Où étais-tu?
J'attends depuis 7h00.
Montez. Il fallait que je trouve des feux d'artifice.
Laissez-moi conduire.
Entrez. Je n'ai pas mangé depuis 24 heures.
Tu viens ou pas ?
Il y a trop de monde.
Je pensais que tu mourais de faim.
Allons dans un endroit calme.
D'accord.
Que faisons-nous ?
Séance. Écouter de la musique. Parler.
-Tu as l'air bizarre. Est-ce que tout va bien ?
-Ouais, tout va bien.
Nous sommes en juillet.
Combien de chemises portez-vous ?
- J'ai froid.
-Tu as froid le 4 juillet ?
Va te faire foutre et meurs !
-Quoi?
-« Va te faire foutre et meurs » ?
Fermez-la.
Cette voiture était-elle au drive-in ?
J'ai vu cette voiture chez M. Ed.
-Tu veux que je lui dise de partir ?
-Restez dans la voiture.
-C'était ton mari ?
-Non.
Qui était-ce, Darlène ?
Ne vous inquiétez pas.
-Ne me dis pas de ne pas m'inquiéter. Qui était-ce ?
- Ce n'est rien.
Oh merde.
Allons-y.
Maintenant, D.
Obtenez votre portefeuille.
Mec, tu nous as vraiment fait peur.
-Département de police de Vallejo.
- Je veux signaler un double meurtre.
Puis-je avoir ton nom
et où vous appelez...
Si tu fais un mile à l'est
sur Columbus Parkway,
un parc public,
vous trouverez des enfants dans une voiture marron.
Ils ont été abattus avec un Luger 9 mm.
J'ai aussi tué ces enfants l'année dernière.
Au revoir.
Cracher.
Allez, mon pote.
- Je l'ai avalé.
-Pourquoi?
C'était mentholé.
Vous ne pouvez pas faire ça. Ce n'est pas bon pour toi.
Boîte à déjeuner.
-Pourquoi je ne prends pas le bus ?
- Parce que nous sommes en retard.
D'accord, tu restes
avec ta mère et Aaron ce soir.
Alors tu n'aimes pas
tu as un nouveau petit frère ?
-Non, pas vraiment.
-Oh, c'est honnête.
Apprenez beaucoup.
Il y aura un test ce soir !
Matin.
-Salut.
-Bonjour.
-Matin.
Comment est le café aujourd'hui, Shorty ?
Éditorial en deux.
Bonjour, messieurs.
-Bonjour.
Eh bien, Stanton, dites à M. Howe
la pièce du tableau de brouillon
était presque parfait.
M. Graysmith.
Affreux.
Pas si horrible.
Je pense qu'on devrait choisir une solution pas si horrible.
Paul, qu'y a-t-il dans le quartier du crime ?
Janice dans Datebook a quitté la soirée fondue
avant que tout le monde ne soit nu.
C'est un crime.
L'avez-vous vue ? Je ne te ferais pas de blague.
C'est peut-être le début d'une vague de criminalité.
Vous devez voir ça.
Allez chercher l'éditeur.
"Cher rédacteur,
"C'est le meurtrier
"des deux adolescents
Noël dernier au lac Herman
"et la fille du 4 juillet
près du terrain de golf de Vallejo.
"Pour prouver que je les ai tués,
"Je vais exposer quelques faits
ce que seuls moi et la police savons.
"Noël,
marque de munitions, Super-X.
"Dix coups de feu ont été tirés.
"Le garçon était sur le dos
avec ses pieds à la voiture.
"La fille..."
Voudriez-vous lire ça, s'il vous plaît ?
"La fille était à sa droite,
pieds à l'ouest.
"Le 4 juillet.
"Une, la fille était
porter des pantalons à motifs.
"Le garçon a également reçu une balle dans le genou.
"La marque des munitions était occidentale.
"Voici une partie d'un chiffre.
"Les deux autres parties de ce chiffre
sont envoyés par courrier aux éditeurs de
"le Vallejo Times et S.F. Examiner.
"Je veux que tu imprimes ce chiffre
sur la première page de votre journal.
"Dans ce chiffre se trouve mon identité.
"Si vous n'imprimez pas ce chiffre
dans l'après-midi de Fry,"
F-R-Y, "Premier août 69
Je vais me lancer dans une tuerie déchaînée contre Fry la nuit.
"Je vais naviguer tout le week-end
tuer des gens seuls la nuit
"puis continuez à tuer à nouveau
"jusqu'à ce que je finisse avec
une douzaine de personnes pendant le week-end.
Ce n'est pas signé, à part un symbole.
C'est moi,
ou est-ce que ça ressemble à un viseur d'arme à feu ?
Aujourd'hui, c'est le premier août.
Il veut son code
dans l'édition de l'après-midi.
Si l'examinateur n'a pas
les balles pour le faire fonctionner, nous écopons la baie.
Al, cet homme parle de
tirer sur 12 personnes.
Et je ne fais pas fonctionner ça
pourrait le pousser à faire ça.
Si nous l'exécutons, nous pourrions définir
un précédent très dangereux.
Oh, allez, maintenant, c'est digne d'intérêt.
Eh bien, je donne un salaud malade
une caisse à savon,
qu'est-ce que ça dit aux gens ?
Sauvegarde. Cette histoire de Vallejo est-elle vraie ?
Le savons-nous ?
-Paul?
-Quoi? Je couvre le crime à Vallejo ?
Oui, je couvre la criminalité à Vallejo.
Dix minutes.
Tirons le code et appelons SFPD.
Si cela s'avère réel,
au moins nous aurons le matériel.
D'accord.
Graysmith,
tu n'as pas ce dessin animé à finir ?
Oh ouais.
Salut, voici Paul Avery
du San Francisco Chronicle.
je cherche quelqu'un pour
faire la lumière sur une lettre que nous avons reçue.
Merci.
Sergent Mulanax.
Sergent Paul Avery de
la Chronique de San Francisco.
je voulais juste vérifier
si tu avais un problème non résolu
homicide lié à une arme à feu
à Noël et
peut-être un le 4 juillet.
Merde.
Vous en avez un aussi ?
Confirmé.
VPD, ils ont confirmé la fusillade.
Al est au téléphone avec l'examinateur
Ils ont reçu la même lettre
avec un code différent.
Le Times-Herald aussi.
Noël, deux adolescents
sur le chemin des amoureux. Les deux DOA.
David Faraday et Betty Jensen.
le 4 juillet,
Darlène Ferrin et Michael...
Je pense que c'est "Mayhew".
De toute façon, il a survécu, pas elle.
Les armes du crime ?
Balistique, tout ce qu'il a dit
dans les lettres correspondant.
Je veux dire, je pense que le Times-Herald
je vais aller avec.
L'examinateur s'en va,
mais ne fera pas la une des journaux.
Je dis : allons en première page.
S'il tue 12 personnes, ce n'est pas notre faute.
Robert ! Nous avons besoin du dessin animé.
-Tu n'as pas fini ?
-Non, j'ai fini, Carol. J'ai fini.
Thieriot est toujours là.
Vraiment?
La première édition
est hors du sol au 10, Charles.
Donnez-nous une seconde.
OK, re-assiette.
Nous allons passer à la page... Page quatre.
Qu'en dis-tu, 20 dollars
Qui a trouvé le nom du psychopathe ?
Il ne donnera pas son nom.
Celui de Morti ? N'importe qui?
-C'est là que je vais.
-D'accord.
Mettez-les sur mon bureau. Allumer la lumière.
Prenez votre livre.
Maintenant, va enfiler tes pyjamas.
Très bien, les gens, écoutez.
Le chiffre est divisé en trois sections,
chacun avec huit lignes et 17 symboles.
Pas de coupure entre les symboles
désignant des mots différents.
Pas de chiffres ni d'indices
aux clés de substitution.
Et tu as des symboles
provenant d'au moins sept sources différentes.
Grec, code Morse, sémaphore marine,
symboles météorologiques, signes astrologiques.
-Hé, jetez un oeil à ce truc de code.
-D'accord.
Tu veux essayer ?
Le gars qui était assis là
était un grand dessinateur. Bob Bastian.
Maintenant, il travaille à la télévision publique.
Pour une raison quelconque.
Paul Avery.
Robert Graysmith.
Je suis ici depuis neuf mois.
D'ailleurs, tu avais raison.
Il n'a pas donné son nom.
Qui l'a craqué ?
Un professeur d'histoire
et sa femme à Salinas.
"J'aime tuer les gens
parce que c'est tellement amusant.
"C'est plus amusant
que de tuer du gibier sauvage dans la forêt
"parce que l'homme est le plus
animal dangereux à tuer.
"Quelque chose me donne
l'expérience la plus excitante.
"C'est encore mieux
que de se défouler avec une fille.
"Le meilleur, c'est que quand je mourrai,
"Je renaîtrai au paradis.
"Et tout ce que j'ai tué
deviendront mes esclaves.
"Je ne te donnerai pas mon nom
parce que tu vas essayer de ralentir
"ou arrêter ma collecte d'esclaves
pour ma vie après la mort."
Je pense que celui de notre ami
un peu foutu dans la tête.
J'ai entendu dire qu'il avait même envoyé Vallejo
une clé de code, juste pour aider.
- Qu'est-ce qu'il y a en bas ?
-Restes.
Peut-être une anagramme.
Comment fait-on ça ?
J'aime les puzzles. Je les fais beaucoup.
Comment as-tu su
il n'allait pas donner son nom ?
Animal dangereux.
Quel animal dangereux ?
Comment puis-je savoir ça ?
-Paul.
-Oui, Templeton.
-Éditorial, maintenant.
-Très bien.
Une autre lettre.
Plus de la même chose.
Détails sur les meurtres.
Il a scotché une lampe de poche sur l'arme.
C'est comme ça qu'il les frappait dans le noir.
Et il s'est donné un nom.
Tu sais que c'était autrefois
la ville de Montecello ?
Mais à un moment donné,
le comté a décidé que le terrain
fonctionnerait mieux comme lac.
Alors ils l'ont inondé.
-Mais il y a tout un...
-Ville cachée sous l'eau.
Nous étions ici au printemps dernier, tu te souviens ?
Oh ouais.
Quelqu'un d'autre est ici.
C'est un parc public.
Je pense qu'il nous surveille.
Eh bien, nous sommes très beaux.
Où est-il allé ?
Il est allé derrière cet arbre.
D'accord. Alors il pisse.
Il vient vers nous.
Oh mon Dieu, il a une arme à feu.
Ne bouge pas.
-Je veux ton argent et tes clés de voiture.
-D'accord.
On ne fera rien, d'accord ?
Nous allons coopérer.
Dis-moi juste ce que tu veux qu'on fasse.
Ici.
Vous êtes les bienvenus dans tout ce que j'ai.
S'il y a autre chose
Je pourrais faire pour toi...
Peut-être que je pourrais te faire un chèque ?
D'accord, je pourrais te donner
mon numéro de téléphone.
Tu sais, je pourrais peut-être t'aider.
Encore plus que vous ne le pensez.
Il est étudiant en sociologie.
Pré-loi, en fait.
Ah, les clés.
Tu sais, je suis désolé, je ne sais pas exactement
où j'ai mis mes clés.
Ils pourraient être sur la couverture.
Est-ce que ça va si...
Voici les clés.
Ne te lève pas.
Je veux qu'elle t'attache.
D'accord.
Tu sais, s'il s'approche,
Je pourrais peut-être me procurer cette arme.
-Je ne me fais aucune idée.
-Je ne le suis pas.
J'ai tué un garde
s'évader de prison dans le Montana.
Je ne fais rien, d'accord ?
Je n'ai pas peur de tuer à nouveau.
Détourner les yeux.
Quel était le nom de cette prison ?
Hé, tu as dit que c'était dans le Montana, n'est-ce pas ?
Je prends ta voiture.
Je vais au Mexique.
Nous ne nous sommes pas plaints
quand tu nous as attaché les mains.
OK, tu as tout ce que j'ai.
Nous avons tout fait
que vous avez demandé.
Ça va. Ça va.
Elle t'a attaché, n'est-ce pas ?
Mettez-vous sur le ventre
pour que je puisse t'attacher les pieds.
D'accord.
Il fait vraiment froid ici la nuit.
Nous pourrions geler.
OK, vous avez terminé ?
Tu sais,
juste parce que les gens vont demander,
est-ce que ce truc était vraiment chargé ?
Ça va.
Tout ira bien.
Répartiteur, ici 43L2,
en direction sud sur Knoxville Road.
J'ai un blanc abandonné
VW Karmann-Ghia...
Département de police de Napa.
Je veux signaler un meurtre.
Non, un double meurtre.
Ils sont à trois kilomètres au nord
du siège du parc.
Ils étaient en blanc
Volkswagen Karmann-Ghia.
C'est moi qui l'ai fait.
43L2 a une victime masculine avec lui.
L'ambulance de Piner
a été expédié.
Le garçon a survécu, pas la fille. Encore.
Dieu, peux-tu imaginer
survivre à quelque chose comme ça ?
Écrire les dates sur le côté de la voiture.
On a eu deux meurtres à Vallejo,
maintenant il y en a un à Napa. Pourquoi Napa ?
Qu'est-ce qu'il fout à Vallejo ?
Douce mère du Christ,
qu'est-ce que tu dessines ?
Enfant au bord du lac.
C'est ce qu'il a dit
le Zodiac portait.
Mon Dieu, c'est une sacrée mise en scène.
-Paul, qu'est-ce que tu fais ?
-Hyman, je l'ai écrit. C'est fait.
Maintenant, je dois juste le taper.
Tapez-le ?
Ce n'est pas fini tant que vous ne l'avez pas écrit.
Nous devons le lire.
-Qu'est ce que c'est?
-C'est le Zodiac au lac.
Quelle est l'histoire avec l'enfant ?
Il a l'air un peu touché
ou médicamenteux ou...
-Greysmith ?
-Ouais, qu'est-ce qu'il y a ?
C'est un putain de boy-scout.
Il ne fume pas,
il ne boit pas, il ne jure pas.
-Et il est de retour.
- Je le savais.
"L'homme est le plus
animal dangereux entre tous."
je le savais
J'ai entendu ça de quelque part.
Le jeu le plus dangereux.
C'est un film sur un comte
qui chasse les gens pour le sport.
Personnes.
Le jeu le plus dangereux.
-Qui c'est?
-C'est le Comte Zaroff.
Zaroff ? Avec un "Z" ?
Et ce sera
tout pour les nouvelles du 20.
Nous avons un couvre-feu en vigueur ce soir
pour les comtés suivants,
Napa, Solano, Contra Costa,
Alameda, Marin et San Mateo.
Alors s'il vous plaît, tout le monde, restez en sécurité.
Vic à San Francisco, vous êtes en ligne.
Vous n'avez pas peur du Zodiaque ?
Bon sang non,
il ne fait que tirer sur ces enfants de la ferme.
Ce qui me fait peur
est-ce que ces hippies sont dehors à Haight
avec leur amour libre et leurs vêtements bizarres.
Nous avons Alfred de Vacaville.
Tu sais, je pense
c'était vraiment offensant.
Il ne s'agit pas seulement des enfants de la ferme.
Ce sont des jeunes sympas et épurés.
Hé, personne ne minimise
la perte de vies humaines ici, Alfred.
Eh bien, ce dernier gars l'était.
Nous avons de bonnes communautés solides
ici à North Bay.
Contrairement à la ville où tu as
Des satanistes courent partout.
Eh bien, vous soulevez une bonne question.
Le zodiaque est-il sataniste ?
Amber d'Oakland,
qu'en penses-tu?
je ne sais pas vraiment,
mais je pensais que ce code
ils n'avaient pas l'air très chrétiens.
Mais je pense que le plus gros problème
c'est que les journaux n'auraient pas dû être imprimés
tout ce que le zodiaque
a fait.
Qu'ils sont juste en train d'imprimer
tout ça pour vendre plus de journaux.
Eh bien, le Zodiac a exigé
ils impriment ses lettres
ou il tuerait plus de gens.
Ouais, mais il l'aurait fait
je l'ai quand même fait,
qu'ils l'aient imprimé ou non, je pense.
Un point intéressant.
Alors, que pensez-vous qu'il fera ensuite ?
-Département de police de San Francisco.
-Oui. Il y a une bagarre dans un taxi !
Quelle est votre localisation ?
3398 Washington,
au coin de Cherry.
L'un est ivre et
nous pensons qu'il le vole.
-Le crime est-il toujours en cours ?
-Oui, s'il te plaît, dépêche-toi.
Oh mon Dieu, regarde !
Des noix !
Qui que ce soit,
tu me dois une nouvelle lampe.
Cabbie a été abattu
à trois pâtés de maisons du Presidio.
Eh bien, ce n'était pas moi.
J'ai passé la nuit avec ma fiancée.
-Elle peut se porter garante.
-Va mettre les Folgers.
Tu viendras me chercher ?
Permettez-moi juste de décrire
la lampe que tu vas m'acheter.
- Je dois juste dormir.
-Nègre du suspect, mâle adulte.
Walt est sur place, a verrouillé le taxi
et a sécurisé la foule.
Sérieusement, je suis endormi.
J'ai perdu toute sensation dans mon bras et tout.
Des craquelins.
Avez-vous déjà essayé la cuisine japonaise ?
-Comment ça, comme teriyaki ?
-Non, comme le gamin.
-Poisson cru.
- Je mange ici, Bill.
- J'ai toujours voulu l'essayer.
-Alors pourquoi pas ?
Je n’y suis pas parvenu.
Bonsoir, messieurs. Quelle belle nuit
pour un vol raté.
Ouais, troisième cette semaine.
Ça doit être la fin de l’été.
J'ai des patrouilles à pied qui parcourent le parc,
les chiens sont en route.
Le nom de la victime est Paul Stine.
Dousette l'a prononcé à 22h10.
Le suspect a tiré un coup de feu
à l'arrière de la tête.
Portefeuille du conducteur
et les clés de voiture manquent.
Comment connais-tu son nom ?
Leroy, là, est descendu
du taxi jaune pour le localiser.
Le quartier est plutôt haut de gamme
pour ce genre de chose,
donc j'ai déjà mis en place un transport pour le taxi.
-Le coroner est là.
- Des témoins ?
Les enfants qui l'ont appelé
a vu le suspect depuis cette fenêtre.
- Ils ont entendu un coup de feu ?
-Non.
Ils l'ont vu pour la première fois sur le siège avant,
je pensais qu'il était ivrogne
bagarre avec le chauffeur.
L'aîné des enfants a couru en bas pour aller chercher
un meilleur look depuis la salle à manger,
l'a décrit comme un homme blanc, portant des lunettes,
coupe ras du cou, trapue,
et portant une veste sombre.
Attends, je pensais que quelqu'un avait dit
il était noir.
C'est la description
qui a été envoyé aux voitures radio.
-Nous l'avons déjà corrigé.
-Oh, eh bien, c'est bien.
- Vous avez besoin d'autre chose ?
-Non. Sortez d'ici.
Merci. Joyeux anniversaire.
-Attends, c'est ton anniversaire ?
-Ouais.
-C'est super. Joyeux anniversaire.
-Merci.
-Corps ou scène ?
-C'est ton anniversaire, je prends le corps.
Dave, on dirait qu'il
J'ai plutôt bien essuyé la cabine.
- On a du sang ici.
-Des impressions ?
Cela pourrait très bien l’être.
Nous allons l'épousseter au Hall.
Ce qui est étrange, c'est que nous avons aussi des gants.
- Un suspect ?
-Il y a du sang dessus.
-Hé, Pete ?
-Ouais, Dave.
Tu es là-bas,
je peux y entrer ?
Ouais, je suis prêt.
-Qui l'a roulé ?
-Stewarts.
J'ai un seul boîtier de 9 mm.
Ouais, Luger.
Rien de la foule.
D'accord.
Je suis votre tireur, un homme noir adulte,
qui se trouve aussi être
un Caucasien trapu et ras du cou.
Je signale un taxi. Je lui donne cette adresse.
Est-ce que je lui ai donné cette adresse ?
Qui a le carnet de tarifs ?
Juste ici.
Washington et Érable.
C'est à un pâté de maisons à l'est.
L'éclairage est le même ici,
alors peut-être que je vois
quelqu'un qui promène son chien.
Vous ne voulez pas de témoins
alors tu lui dis de descendre un pâté de maisons.
Il s'arrête.
J'attends qu'il le mette dans le parc
parce que je suis intelligent
et je ne veux pas de lui
appuyer sur l'accélérateur
quand je lui tirerai dessus. Puis-je ?
Il s'arrête, le met en stationnement, boum.
Je lui tire dessus sur le côté droit,
il s'effondre, non ?
Peut-être que tu as la main
sur son col quand vous tirez.
D'accord. Donc, de toute façon,
Je viens de jeter un litre de sang
sur le siège avant.
-Alors, pourquoi tu t'assois sur le siège avant ?
-Pour l'argent.
Mais il est mort.
Tu pourrais juste tendre la main par-dessus le siège,
sort son portefeuille.
Tu n'es pas obligé d'y aller
n'importe où près du sang.
Alors pourquoi s'est-il assis sur le siège avant ?
-Je suis un idiot.
-Mais tu n'es pas un idiot.
Vous avez attendu qu'il le mette au parc.
-Droite. Merci.
-Ouais, bien sûr.
-Je peux voir ça ?
-Ouais.
Je suis un idiot.
Je viens de tuer un homme pour 8,25 $.
C'est son troisième repas de la soirée.
Quelqu'un a-t-il des crackers avec des animaux ?
- Des crackers d'animaux ?
-Ils sont dans la voiture.
Je garde ça pour plus tard.
Bien.
-Es-tu journaliste ?
-Non, je suis l'inspecteur Dave Toschi, SFPD.
Monsieur, je me demandais
si je pouvais parler à vos enfants,
un à la fois et de préférence seul ?
Ils viennent de voir un homme assassiné.
Je comprends.
Ça ressemblait à
ils étaient ivres et se battaient.
Ouais, et il avait un chiffon.
Il est venu par le côté de la voiture
et il essuyait des trucs.
-As-tu eu la chance de voir son visage ?
- Je l'ai fait.
Eh bien, en quelque sorte.
Vous rappelez-vous à quoi il ressemblait ?
-Normale.
-Ouais.
"Normale?"
"C'est le Zodiaque qui parle.
"Je suis le meurtrier du chauffeur de taxi
"près de Washington Street
et Maple Street hier soir.
"Pour le prouver, voici
un morceau de sa chemise taché de sang.
"Je suis le même homme qui l'a fait
les gens de la région de North Bay.
"La police de S.F. aurait pu
m'a attrapé hier soir
"s'ils avaient fouillé le parc correctement
"au lieu d'organiser des courses sur route
avec leurs motos. »
-Messieurs.
-Dave.
Paul. Où est la chemise ?
Juste là, patron.
Voilà ton chiffon dont les enfants parlaient.
Alors il s'est assis sur le siège avant
arracher un morceau de chemise.
- Est-ce que c'est enregistré ?
-Eh bien, qu'en penses-tu ?
Il confirme
les meurtres de Vallejo et Napa.
Ça empire.
Robert, as-tu une date limite ?
Que veut-il dire, c'est pire ?
Lisez la dernière partie.
"Les écoliers font de belles cibles.
"Je pense que je vais effacer
un autobus scolaire un matin.
"Il suffit de tirer sur le pneu avant
"et ensuite éliminer les enfants
alors qu'ils rebondissent.
Jésus-Christ, qui a des bus scolaires ?
Ministère des Transports ?
-Conseil scolaire.
-D'accord.
Je vais avoir besoin d'empreintes d'élimination
de votre personnel.
Y a-t-il quelqu'un ici qui
tu n'as pas touché à cette lettre ?
Je retourne à mon bureau.
Ils ont des téléphones, si tu veux.
Nous devons obtenir des matchs
sur le sang et le tissu.
J'appellerai Napa et Vallejo,
apportez les lettres à Sherwood
à Sacramento.
Dave, juste une chose.
C'est vrai qu'ils ont eu une empreinte dans le taxi ?
Ouais, on a un partiel avec du sang.
-Mais ce n'est pas pour publication.
-Hé, hé, allez.
Hé, c'est moi.
Il a dit qu'ils avaient une empreinte ?
Partiel.
Waouh.
Mec, il porte son arme comme Bullitt.
Non, McQueen tient ça de Toschi.
Pense-t-il que Zodiac
tu vas envoyer un autre code ?
Parce que je pense que Zodiac
je vais envoyer un autre code.
Jésus Harold Christ
avec des béquilles en caoutchouc, Bobby.
Que fais-tu?
Tu fais ce truc,
la chose dont nous avons discuté,
la chose que je n'aime pas.
Commence par un "L".
-Oh, imminent.
-Ouais.
En coopération avec le SFPD,
nous exécuterons la lettre du zodiaque
sans inclure la menace
sur les écoliers.
Nous ne voulons pas déclencher une panique à l'échelle de la ville
donc je vous le demande à tous
veuillez garder cela confidentiel.
Allez simplement à vos occupations quotidiennes.
Merci.
Je t'ai emballé tes carottes et
ton céleri et ton beurre de cacahuète, d'accord ?
-Papa, tu n'es pas obligé d'attendre avec moi.
-Je sais.
Vous savez quoi? Vous savez quoi?
Je vais le conduire aujourd'hui, d'accord ?
Allez.
Qu'est ce que c'est?
Similitudes dans les « r » minuscules.
Et ça ?
C'est toi qui attends dans le hall
si tu parles encore.
Je dois me concentrer.
Désolé.
"Désolé" compte comme parlant.
Il y a des similitudes
dans les « r » minuscules.
Nous devons libérer la menace des bus.
-Ça va nous baiser.
-On est déjà foutus.
Nous venons de partir
"Tir de routine avec un chauffeur de taxi"
à « Un meurtrier de masse cible les enfants ».
Le tueur du zodiaque
est venu à San Francisco.
Confirmation ce soir,
du San Francisco
Service de police
que dans sa dernière lettre obsédante,
qui s'attribue le mérite du meurtre
du chauffeur de taxi Paul Stine,
le Zodiaque a menacé de le faire,
"Essuyez un autobus scolaire
"et enlève les enfants
alors qu'ils rebondissent.
Si tu penses que tu pourrais savoir
qui est le zodiaque,
tu peux appeler le San Francisco
La toute nouvelle ligne de dénonciation du service de police.
La conférence de presse est à 16 heures.
Nous devons leur donner quelque chose.
Nous coordonnons
avec la commission scolaire,
et nous attendons
une rupture dans l'affaire très prochainement.
-Qu'est-ce qu'on a vraiment ?
-Nous sommes débordés.
Quand ils ne peuvent trouver personne
sur la ligne de dénonciation
ils appellent le standard
et continuez à vous faire passer.
Vous avez des suspects sérieux ?
Environ 90 par heure. J'en suis à environ 500.
Eh bien, tu ne peux pas le préciser ?
J'adorerais,
si je pouvais m'en sortir...
-Homicide, s'il vous plaît, attendez.
-Ouais, attends, s'il te plaît.
Nous allons devoir leur dire
nous avons toute la force là-dessus.
Combien d'hommes pouvez-vous me donner ?
Eh bien, en ce moment, c'est toi et Bill
et lundi c'est un jour d'école.
Ouais, je sais, chef.
J'ai moi-même trois filles.
Ouais, je sais. Où est Armstrong?
Il est au téléphone avec Vallejo.
Nous sommes en train de rattraper notre retard, Jack.
j'aimerais organiser une réunion
avec votre survivant, Michael Mageau.
Je ne peux pas. Il a quitté la ville.
Le seul gars qui a vu Zodiac
sans masque manque-t-il ?
Quand il était encore à l'hôpital
nous pourrions lui montrer les files d'attente toute la journée.
Dès sa sortie, il s'est séparé.
Vraiment? Pourquoi?
je ne pense pas qu'il voulait
avoir quelque chose à voir avec ça.
Pouvez-vous nous envoyer tout
que tu as ?
Eh bien, la route va dans les deux sens.
Maintenant, nous avons besoin de cette impression
tu es sorti de la cabine
et nous aurions dû être dans
sur l'écriture manuscrite.
Je m'excuse.
Les choses ont évolué rapidement.
À qui dois-je parler à Napa
pour qu'on puisse se coordonner ?
Parlez à Ken Narlow.
Nous aurions vraiment dû être là
sur l'écriture manuscrite.
Je m'excuse.
Les choses ont évolué rapidement.
Écoute, nous aurons besoin
vos photos de scène.
Je ne peux pas t'aider.
Ken, je ne veux pas entrer dans
une question de juridiction ici.
Non, non, non, non, non.
Nous n'avions pas de scène de crime.
Le ranger qui a trouvé les enfants littéralement
j'ai tout balayé dans une couverture de pique-nique.
Tout ce que nous avons, ce sont les empreintes de Wing Walker.
Le quoi ?
Empreintes de bottes vers et depuis la scène du crime
ont été fabriqués par taille
Marcheurs de la 10e Escadre et demie,
bottes de style militaire
vendu uniquement dans les PX militaires
conçu pour marcher
sur les ailes des avions.
Et tu ne peux pas acheter dans un PX
sans carte d'identité militaire,
donc notre suspect pourrait être un militaire.
Avez-vous réduit votre liste à partir de cela ?
-Ouais.
-Est-ce que Vallejo ?
Je ne sais pas. Je ne travaille pas à Vallejo.
Je travaille ici.
Super. j'aurai besoin de photos
de ces empreintes de bottes.
Bien sûr, si vous m'envoyez l'écriture.
Je pensais que les documents remis en question
déjà fait.
Non. Vallejo les a, pas nous.
D'accord.
J'aurai des documents contestés...
Oublie ça. Je vous le faxerai.
Nous n'avons pas encore de fax.
-D'accord, je le mettrai par courrier.
-Nous enverrons le nôtre aussi.
Et appelle Mulanax à Vallejo.
-Peut-être qu'il pourra t'avoir un mimeo.
-Droite.
Pourquoi ne prends-tu pas juste une photo
du plâtre d'origine ?
Il faudrait attendre,
parce qu'ils n'ont pas de fax.
Nous n'avons pas de fax non plus.
Écoute, j'essaie juste
pour nous coordonner.
Avez-vous appelé le bureau du shérif de Solano ?
Pourquoi j'appellerais Solano ?
Parce que les deux enfants qui ont été tués
Noël dernier, c'était celui de Solano.
Je pensais que c'était Vallejo.
Non, ils étaient au-delà des limites du comté
donc tu auras besoin
de se coordonner avec eux également.
D'accord.
Facture.
Puis-je te dire un mot ?
Où as-tu vu ce type ?
Nous avons reçu l'appel pour faire le tour de la scène
et cherchez un mâle adulte noir.
Où était-il ?
Sur Jackson. Direction l'est.
Vers le milieu du pâté de maisons.
Et ça fait trois minutes
après la fusillade ?
Donner ou prendre. Ouais.
-Et tu allais vers l'est ou l'ouest ?
-Nous allions vers l'ouest.
Très bien, alors tu es
sur Jackson en direction de l'ouest.
Donc le taxi était à un pâté de maisons
coin méchant sud-ouest ?
-Correct.
-Tu as ralenti ?
-Bien sûr, nous avons ralenti.
-D'accord.
Écoutez, Dispatch a dit
c'était un homme noir.
Cela a été corrigé.
Non, mais à l'époque
ils ne l'avaient pas changé.
Ce type était blanc.
C'est vrai, pas pressé.
Un peu traînant comme...
Exploitation forestière?
Que veux-tu dire par "exploitation forestière" ?
- Mélanger.
-Trapu? Un équipage a-t-il été réduit ?
Ouais, tout est correct.
Écoute, il faisait noir.
Le gars portait une veste sombre.
Il n'y a aucun moyen...
Il aurait été couvert de sang.
L'avez-vous arrêté ?
Lui as-tu parlé ?
-Oui? Non?
-Non.
Vous devez faire appel à un dessinateur.
Nous devons éteindre
un nouveau composite tout de suite.
Cinq personnes ont été assassinées
dans la région de San Francisco,
et dans chaque cas le tueur...
"Je vais détruire un bus scolaire
un matin..."
La police de San Francisco....
...pour voir les Stones en concert
ce dimanche.
Les nouvelles lettres
du Zodiac Killer ont été envoyés à
la salle de Ville du
Chronique de San Francisco.
L'une des lettres était...
Imminent. Pas de menace.
-Avez-vous pensé à la théorie de l'eau ?
-Quoi?
Géographiquement, chaque attaque
se déroule près d'un plan d'eau
-ou un nom à base d'eau.
-C'est ta théorie sur l'eau ?
Lac Berryessa. Sources de Blue Rock.
-Lac Herman.
-Washington et Cherry ?
Vous pensez ?
Non.
Je lis ce livre,
Enquête sur les homicides
par Lemoyne Snyder...
-"Leymone."
-... et il dit que tu cherches des modèles,
- donc je cherche des modèles.
-Non.
Vous ne pouvez pas penser à cette affaire
en termes policiers normaux.
-Pourquoi pas?
- Vous avez quatre scènes de crime.
Solano, Vallejo, Berryessa et ici.
Pas une seule impression utilisable
dans les trois premières ou dans l'une des lettres ?
Comment notre maître criminel vient-il
à la ville et laisser un sanglant latent ?
Je veux dire, en supposant que les gants soient à lui,
il tire sur le chauffeur de taxi
et puis les enlève ?
Ce n'est donc pas son empreinte ?
Peut-être, peut-être pas.
Vous manquez le point.
-Le problème, c'est la première attaque...
-David Faraday et Betty Jensen.
Ils meurent tous les deux.
À partir de là,
il ne parvient qu'à tuer les filles.
-Pas faute d'avoir essayé.
Mageau vit, Ferrin meurt.
Hartnell vit, Shepard meurt.
Il est tellement pris par les femmes
il oublie d'achever les hommes.
En plus, ce sont tous des couples
et tout sur les voies des amoureux.
-Paul Stine ne l'est pas.
-Exactement.
Chauffeur de taxi célibataire, homme
sur Washington et Cherry ne convient pas.
Ne convient pas.
Alors, pourquoi Zodiac le tue-t-il ?
Il brise le modèle.
Ouais?
Quelqu'un prétendant être Zodiac
J'ai appelé la police d'Oakland il y a une demi-heure.
Il dit qu'il va appeler Jim
L'émission matinale de Dunbar dans trois heures.
A la télévision ?
Il veut Melvin Belli
pour le conseiller.
D'accord. D'accord.
Allons réveiller Melvin.
Des crackers d'animaux ?
Boîte à gants.
Ces fenêtres sont-elles pare-balles ?
Oui, Melvin.
Vous n'êtes pas obligé de vous allonger là-bas.
Cet homme est un tireur d'élite,
pourrait m'éteindre
à tout moment.
Êtes-vous sûr d'être partant pour ça ?
Ne vous inquiétez pas pour moi, inspecteur.
Tout ira bien quand les lumières seront allumées.
Cet homme a demandé mon aide.
L'homme dont tu t'inquiètes
t'étouffer ?
C'est quoi, des cookies ?
Cher Seigneur, est-ce que tu nettoies déjà cette voiture ?
-Merde.
-KGO a dû avertir d'autres stations.
Faites-le parler.
Convainquez-le de vous rencontrer quelque part.
Si vous voyez une opportunité,
nous voulons que vous suggériez
Ancienne église Sainte-Marie dans le quartier chinois.
Vous allez tracer l'appel ?
Pacific Telephone dit que vous devez
gardez-le en ligne pendant 15 minutes.
Nous pouvons faire ça, n'est-ce pas, Jim ?
Quinze secondes. Effacez l'ensemble.
Et voilà, espèce de réprouvé ivre.
Nous interrompons notre programme régulier
pour vous apporter ce bulletin d'information.
Bienvenue dans cette édition spéciale
de notre spectacle
dans lequel nous sommes rejoints
par l'avocat Melvin Belli
qui est le tueur du zodiaque
personnellement demandé à comparaître.
Finis, mon pote, et mets-le dans l'évier.
-Bonjour, Melvin.
-Bonjour, Jim.
Les lignes téléphoniques sont donc ouvertes.
M. Belli est ici.
Ici pour vous aider, Jim.
Oui. Ici pour vous aider.
Et nous demandons au public de ne pas appeler,
pour que le Zodiaque lui-même puisse nous atteindre.
Au fait, j'ai vu ton Star Trek.
C'était excellent.
Dommage pour le spectacle.
De bonnes personnes.
Tu sais, j'ai souvent pensé à
devenir acteur à plein temps.
Quel était le nom de votre personnage ?
-Gorgone.
-Gorgone. C'est exact.
Roulez le ruban. Obtenez la cassette.
Jim, nous avons un appel. Nous allons en direct.
Bonjour?
Bonjour? C'est Melvin Belli.
Avec qui je parle ?
C'est le Zodiaque qui parle.
Y a-t-il quelque chose que je peux t'appeler
c'est un peu moins inquiétant ?
Sam.
Y a-t-il quelque part où nous pouvons nous rencontrer, Sam,
et parler de ça ?
Retrouvez-moi au sommet de l'hôtel Fairmont.
Sans personne d'autre ou je saute...
Demandez à une unité d'aller à l'hôtel Fairmont.
- Sam.
-Oui?
Pensez-vous avoir besoin de soins médicaux ?
Médical, pas mental.
Avez-vous des problèmes de santé ?
Je suis malade. J'ai des maux de tête.
Des maux de tête ?
J'ai aussi des maux de tête.
mais un chiropracteur les a arrêtés
il y a une semaine.
Je pense que je peux t'aider, Sam.
Sam ?
Il sait qu'ils traquent ses appels.
Sam, nous aimerions que tu saches
que nous ne traçons pas ces appels.
C'est un processus long et difficile
et inefficace avec ces appels courts.
Sam ?
Nous ne suivons pas ces appels.
Vous avez ma parole.
D'accord.
Sam, tu dois me le dire
quel est ton problème.
Je ne veux pas aller à la chambre à gaz.
J'ai des maux de tête.
Je tue, je ne les comprends pas.
C'est foutu !
Tu veux vivre, n'est-ce pas ?
Eh bien, c'est votre passeport.
Depuis combien de temps es-tu
tu as ces maux de tête ?
Depuis que j'ai tué un enfant.
-Avez-vous des pannes de courant ?
-Oui.
-Tu as des crises ?
-Non. J'ai juste des maux de tête.
Avez-vous essayé d'appeler une autre fois
quand F. Lee Bailey était avec nous
il y a deux ou trois semaines ?
Oui.
Et pourquoi voulais-tu
parler à M. Bailey ?
Pourquoi veux-tu me parler, Sam ?
-Je ne veux pas être blessé.
-Pourquoi appelle-t-il ?
-Hé, juste une seconde, mon pote.
-Je ne veux pas aller à la chambre à gaz.
Vous ne serez pas blessé si vous me parlez.
Et tu n'y vas pas
à la chambre à gaz.
Je ne penserais pas qu'ils demanderaient
pour la peine capitale.
Nous devrions demander au procureur.
Tu veux que je fasse ça, Sam ?
Veux-tu que je parle
au procureur ?
Qu'est-ce que c'était, Sam ?
Je n'ai rien dit.
Nous avons entendu un cri.
C'était mon mal de tête.
On dirait que tu es dedans
beaucoup de douleur.
J’ai mal à la tête. Je suis tellement malade.
Je vais les tuer.
-Oh d'accord.
-Je vais tuer ces enfants !
Fantastique.
Sam ?
- Rencontrons-nous et parlons. Juste nous.
-D'accord.
Que diriez-vous de la vieille église Sainte-Marie
dans le quartier chinois ?
Non.
Devant Daly City
Saint Vincent de Paul à 10h30.
Je te verrai là-bas.
Prends soin de toi, Sam.
Mon Dieu, mon Dieu.
Vous savez certainement
comment organiser une réunion secrète.
Vous savez, le problème est que
Je ne veux pas aller à la chambre à gaz.
J'ai des maux de tête.
Je tue, je ne les comprends pas.
Non, ce n'est pas lui.
C'est la voix.
La voix est trop haute. C'est trop jeune.
D'accord.
Merci d'être venu, Bryan.
Avez-vous des pannes de courant ?
C'est bon. Je l'ai eu.
Ils ont réussi à tracer la trace.
Notre non-présentation à Daly City
appelé d'un établissement psychiatrique.
L'opérateur d'Oakland PD en est sûr
l'homme à qui elle a parlé
avait une voix plus grave.
Plus calme.
Peut-être que c'était lui.
"Alors je vais changer
ma façon de collectionner les esclaves.
"Je n'annoncerai plus à personne
quand je commets mes meurtres.
"Ils ressembleront à des vols de routine,
meurtres de colère
"et quelques faux accidents, et cetera.
"La police ne m'attrapera jamais
"parce que j'ai été
trop intelligent pour eux.
"On dirait que la description s'est évanouie
seulement quand je fais mon truc.
"Le reste du temps
J'ai l'air complètement différent.
"Je ne te dirai pas quoi
mon déguisement consiste à quand je tue.
"Pour l'instant, je n'ai laissé aucun
des empreintes digitales derrière moi,
"contrairement à ce que dit la police.
"Je porte des bouts de doigts transparents.
"Il ne s'agit que de deux couches de ciment pour avion
enduit sur le bout de mes doigts.
"J'aime piquer les cochons bleus.
Hé, cochon bleu, j'étais dans le parc.
"Vous utilisiez des camions de pompiers pour masquer
le bruit de vos voitures de croisière.
"Hé, cochon, ça ne t'énerve pas
"avoir ton nez
frotté dans tes bobos ?
"Si vous, les flics, pensez que je vais prendre
dans un bus comme je l'ai dit,
"tu mérites d'avoir des trous
dans vos têtes."
Et vous devez regarder ça.
"Prenez un sac de
engrais au nitrate d'ammonium,
"un gallon d'huile de poêle,
"et jette quelques sacs
de gravier dessus..."
-D'accord.
-C'est une bombe.
D'accord. Nous devons appeler l'armée
et vois si cela
une expérience scientifique pourrait réellement fonctionner.
Un autre chiffre.
-Quand sont-ils arrivés ?
-Ils sont arrivés ce matin.
Envisagez-vous de publier ?
Robert.
On devrait prendre un verre.
Merci.
Alors, parlez-moi de vous.
-Tu t'es marié?
-Divorcé. Deux enfants.
Que fais-tu pour t'amuser ?
J'adore lire.
- J'aime les livres.
- Ce sont les mêmes choses.
Pourquoi as-tu fouillé mes poubelles ?
J'y reviendrai.
Comment as-tu su
il allait envoyer un autre code ?
Je viens de deviner.
-Je viens de deviner.
-Le premier semblait trop facile.
Très bien, cela ne peut plus être ignoré.
-Qu'est-ce que tu bois ?
- C'est un Aqua Velva.
Tu ne t'en moquerais pas
si vous l'avez essayé.
Mais qui a réellement déchiffré le code ?
Un couple marié qui aime les puzzles.
Alors qu'est-ce que ça nous dit sur le Zodiaque ?
- Ce n'est pas un expert.
-Droite.
C'est juste un simple code de substitution
comme celui qui
nous faisions office de boy-scouts.
"A" vaut un, "B" vaut deux.
Nous n'étions pas tous des boy-scouts, Robert.
Eh bien, ce n'est pas si difficile.
Il faut juste savoir par où commencer.
Dans le premier chiffre...
En fait, tu portes ça avec toi ?
-Pourquoi?
-Aucune raison.
Quel est le double le plus courant
consonne dans la langue anglaise ?
Consonne?
-Le double "L".
-Double "L".
Et quel est le seul mot que nous connaissons
qu'il utilisera ici, au moins une fois ?
-"Tuer."
-Bien, "tuer".
Alors les Hardens commencent à chercher
pour les symboles doubles,
qu'ils trouvent ici, ici et ici.
Chacun avec le même
deux symboles qui les précèdent.
Alors maintenant, ils ont
un mot répétitif de quatre lettres
se terminant par deux symboles
qu'ils supposent signifier « L ».
Et comme ils pensent que le mot entier
c'est "tuer" alors...
Ensuite tu as eu ton "K", tu as ton "l",
et tu es en route.
Mais comment vas-tu
de "A" vaut un et "B" vaut deux
pour comprendre tout ce code ?
Eh bien, de la même manière que moi.
Vous allez à la bibliothèque.
Dans ce livre,
l'auteur présente un très simple
code de substitution dans la préface.
Huit des 26 symboles qui
il suggère qu'on les trouve dans ce chiffre.
Ouais, mais il y a des symboles autres que des lettres
parce qu'il y a tout
ces médiévaux.
Je pensais aussi qu'ils avaient l'air médiévaux.
Mais ensuite j'ai trouvé un code
écrit au Moyen Âge.
Devinez comment ça s'appelle ?
L'alphabet du zodiaque.
Jésus.
Que veux-tu de tout ça ?
-Quoi?
-Quel est ton angle ?
C'est une bonne affaire
pour tout le monde sauf vous.
Comment voulez-vous dire « affaires » ?
Hé. Viens te coucher.
Je serai debout dans une minute.
Je dois passer un coup de fil.
-Bonjour?
-Facture?
Il n'y a pas beaucoup de sous-sols
en Californie.
"Sous-sol pour une utilisation future."
C'est exact.
J'aurai Vallejo et Napa
vérifiez auprès de leurs urbanistes.
-Dors un peu.
-Ouais, bien sûr.
"Cher Melvin,
c'est le Zodiaque qui parle.
"Je vous souhaite un joyeux Noël.
"La seule chose que je vous demande, c'est ceci.
S'il vous plaît aidez-moi.
"Je ne peux pas demander de l'aide
parce que cette chose en moi ne me le permet pas.
Merci.
"Je trouve cela extrêmement difficile
pour le garder sous contrôle
"et j'ai peur de perdre à nouveau le contrôle
"et prends mon neuvième
et peut-être une dixième victime."
Melvin, il te contacte.
Absolument.
Inspecteurs, il a envoyé cette lettre
directement à mon domicile.
C'est un appel à l'aide,
conçu comme un communiqué privé.
C'est pourquoi
vous avez contacté la Chronique.
Les gens ont le droit de savoir.
Grog?
-Quand est arrivée la lettre ?
- Au milieu de la semaine dernière.
J'étais en safari.
Qu'avez-vous fait messieurs
faire pour Noël ?
-Tu le regardes.
-Il faut voir l'Afrique.
Berceau de la civilisation.
Des gens fascinants. Beau. Sauvage.
-Retour au tueur qui t'a écrit.
-Oui. Bien sûr.
C'est ma conviction
qu'il a seulement écrit cette lettre
parce qu'il ne pouvait pas me joindre
sur l'émission Dunbar ou ici.
-Il a essayé de te contacter ici ?
-Plusieurs fois.
J'étais dehors,
mais il a parlé avec ma gouvernante.
Je n'ai pas laissé de numéro.
Il est plutôt rusé comme ça.
Ça te dérange si je lui parle ?
Pas du tout. Mais la véritable histoire, c'est la lettre.
-Je reviendrai.
-Ouais.
Elle est par là.
Inspecteur Toschi, c'est ma conviction
c'est une fenêtre sur l'âme de cet homme.
Tuer est sa contrainte.
Même s'il essaie de l'ignorer,
ça le motive.
C'est dans son sang.
Peut-être.
Ou peut-être qu'il aime juste l'attention.
Je ne voulais pas te faire peur,
mais votre roue arrière droite est desserrée.
Vraiment?
Si tu veux,
Je pourrais resserrer les attaches pour vous.
Si cela ne vous dérange pas.
Eh bien, vous ne pouvez pas être trop prudent.
-Tout est fait.
-Merci.
Aucun problème. Passe une bonne nuit.
Ça va.
Êtes-vous d'accord?
Ouais. Ouais, nous allons bien.
Ça a dû être pire que ce que je pensais.
Je peux vous conduire jusqu'à une station-service.
D'accord.
Ça va. Allez.
Je ne savais pas que tu avais un bébé.
Oh, est-ce que ça va ?
Plus on est de fous, plus on est de fous.
Tu ne devrais pas fumer. C'est une mauvaise habitude.
- Je crois qu'on vient de passer devant une station-service.
- C'était fermé.
Est-ce que tu fais toujours le tour
aider les gens la nuit ?
Quand j'en aurai fini avec eux,
ils n'ont pas besoin de beaucoup d'aide.
Ça va.
Avant de te tuer,
je vais jeter ton bébé
par la fenêtre.
Non! Aide! S'il te plaît! Non!
Elle était au bord de la route.
Elle m'a signalé.
- Que lui est-il arrivé ?
-Elle a dit qu'elle avait sauté d'une voiture.
Je l'ai trouvée comme ça.
-Qu'est-ce que c'est?
-S'il te plait, dit-il...
- Tout ira bien.
-J'ai essayé de me tuer.
Mon bébé !
-Où est son bébé ?
- Elle n'en avait pas quand j'ai arrêté.
Où est ton bébé ?
Jésus.
-Tu l'as caché ?
- Au cas où il reviendrait.
"C'est le Zodiaque qui parle.
"Au fait, as-tu craqué
le dernier chiffre que je t'ai envoyé ?
"Je suis légèrement curieux de savoir à quel point
l'argent que tu as sur ma tête maintenant.
"J'espère que tu ne penses pas que c'était moi
qui a anéanti ce méchant bleu
"avec une bombe au poste de police,
"même si j'en ai parlé
tuer des enfants avec un seul. »
"C'est le Zodiaque qui parle.
"J'aimerais voir de jolis Zodiac
boutons errant dans la ville.
"Tout le monde a ces boutons
"comme la paix, le pouvoir noir,
et Melvin mange de la graisse, et cetera.
"Cela me remonterait considérablement le moral
"si je voyais beaucoup de monde
portant mon bouton.
-"S'il vous plaît, pas de méchants."
-"C'est le Zodiaque qui parle.
"J'ai tiré sur un homme
assis dans une voiture garée avec un .38.
"Zodiaque 12, SFPD zéro."
"La carte couplée à ce code
vous dira où est placée la bombe.
"Vous avez jusqu'à l'automne prochain pour le déterrer."
"C'est le Zodiaque qui parle.
"Je suis plutôt malheureux parce que vous autres
"ne portera pas
quelques jolis boutons Zodiac.
"Alors, j'ai maintenant une petite liste,
à commencer par la femme et son bébé
"que j'ai fait un tour plutôt intéressant
"pendant quelques heures un soir,
il y a quelques mois,
"ça s'est terminé par le feu de sa voiture
où je les ai trouvés."
Nous n'allons vraiment pas courir
encore de ses lettres ?
La nouvelle politique. Nos frères en bleu
je veux qu'on se retienne
et voyez comment il réagit.
Quatre lettres en trois mois,
et c'est la première mention
de Kathleen Johns. C'est très bizarre.
C'est parce qu'il est plein de merde.
Que veux-tu dire?
Vous ne savez pas ?
Accueillir. S'il vous plaît, déposez vos affaires.
Vous descendez cinq rangées et vous êtes parti.
À la recherche de l'abeille Modesto
à partir de mars.
je vais rester ici
et essayez de ne pas vomir.
-Gauche.
- Qu'est-ce que je cherche ?
-Kathleen Johns.
Aussi tu veux probablement
retirez le Chron de...
Vous savez, tant pis. Je vais y veiller.
D'accord, regardez à nouveau cette lettre.
La partie sur Kathleen Johns.
Dites-moi quels faits il donne.
-Une femme et son bébé enlevés.
-Fait.
-La voiture en feu.
-D'accord, maintenant,
regardez l'article de The Bee.
Vous l'avez déjà vu ?
Tout dans la lettre
déjà apparu dans l'article.
Et il l'a déjà fait.
Officier Richard Radetich,
abattu assis dans sa voiture.
Zodiac a affirmé avoir tiré sur quelqu'un
dans leur voiture.
Quelques jours après la sortie de cet article.
La police avait déjà quelqu'un
en garde à vue.
Zodiac ne l'a pas fait,
mais je m'en suis quand même attribué le mérite
parce qu'il est là pour la presse.
Il lui a même volé son symbole.
-Quoi?
-Ouais. Merde.
Si je te montre quelque chose,
tu promets de ne le dire à personne ?
- À qui le dirais-je ?
-D'accord. Point totalement solide. D'accord.
C'est le seul endroit
ce mot et ce symbole
est déjà apparu ensemble
avant les lettres.
Le type a volé son logo sur une montre.
Comment quelqu'un peut-il
qui a tué 13 personnes le fait...
Il prétend avoir tué 13 personnes,
mais lesquels
pouvons-nous réellement confirmer ?
Il y en a trois à Vallejo,
un à Berryessa, le chauffeur de taxi. C'est ça.
Bobby, tu as presque l'air déçu.
Le chef fait descendre tout le monde des bus.
Affaires comme d'habitude.
Quelque chose va se détacher.
Pas un bruit depuis quatre mois.
D'abord, il ne veut pas se taire et maintenant...
Peut-être qu'on l'a conduit sous terre.
Peut-être qu'il est parti.
311 à 582 Haight, traversez à Biltmore.
Il y a un mâle...
-Joyeux anniversaire, Bill.
-Merci.
Est-ce que ça te dérange parfois
que les gens t'appellent Shorty ?
Est-ce que ça te dérange
que les gens te traitent d'attardé ?
-Personne ne m'appelle comme ça.
-Droite.
En tant que gouverneur,
Je m'engage à utiliser toute mon influence
pour être sûr que l'assassin de Darlene Ferrin
est traduit en justice.
Je crois que certains indices ont été négligés
dans le meurtre de Darlene Ferrin.
-Je crois que son meurtre était prémédité.
-Qui est-ce ?
Florence Douglas, maire de Vallejo.
Elle est candidate au poste de gouverneur.
Je crois que le service de police
soit je n'avais pas l'argent, ni le temps
ou, oui, l'inclination...
Sayonara, aval de la police.
Bon travail, Flo.
Est-ce que quelqu'un m'a déjà insulté, ou...
Tu veux dire comme un attardé ?
Ouais.
Non.
Merde. Putain. Oh mon Dieu. Jésus.
Dis-moi que ce n'est pas un morceau
de chemise sanglante !
Putain ! Putain de merde !
"Je le sens dans mes os,
tu as mal de connaître mon nom
"et donc je vais vous donner des indices.
« Mais alors, pourquoi gâcher le jeu ?
Joyeux Halloween."
Paul, tu l'as appelé
un homosexuel latent
dans au moins un de vos articles.
Dave. Je veux une arme.
Une arme à feu ?
Vous êtes à Herb Caen.
"L'enquête de Paul Avery
lui a valu la distinction
"d'un message d'avertissement du Zodiaque,
« Vous êtes condamné. »
"En conséquence, plusieurs journalistes spécialisés dans la criminalité
portent des boutons de revers pour lire,
"'Je ne suis pas Paul Avery."'
Vous devriez les vendre.
Vous pourriez bien faire.
C'est une aubaine depuis
ils ont publié la menace contre ma vie.
J'ai les pistes
sortant du bois.
Il y a un gars à Riverside.
je vais descendre
et je le verrai ce soir.
-Tu veux nous accompagner ?
-Non, j'ai un rendez-vous.
-Vraiment?
-Qui est ce type ?
Il souhaite rester anonyme.
Je souhaite rester tristement célèbre.
Nous allons donc très bien nous entendre.
Salut. Bonne soirée. Salut.
Je cherche une Mélanie.
Oui.
C'est la jeune femme assise seule.
Merci.
Vous devez être Mélanie.
-Ce qui ferait de toi Robert.
- Ce serait le cas.
Glynnis m'a beaucoup parlé de toi.
-Et tu as du vin, super.
-Je le fais.
Super. À quelle heure suis-je ?
Juste quelques minutes, vraiment.
Je viens juste d'arriver moi-même.
La circulation est pare-chocs à pare-chocs.
J'étais au stand de tir.
-Glynnis a dit que tu étais un dessinateur.
-Oh ouais.
Eh bien, qu'est-ce que tu fais au stand de tir ?
En lisant.
Obtenez-en plus...
Il vous faut encore des serviettes.
Donc, vous travaillez avec Glynnis.
-Pour elle, en fait.
-Pour elle ?
Tant pis...
Mes enfants ont peur de Glynnis.
Moi aussi.
Alors, le stand de tir ?
Nous... je travaille sur...
Connaissez-vous le Zodiaque ?
-Ouais.
-Je travaille avec...
-Savez-vous qui est Paul Avery ?
-Ça me semble familier.
C'est l'écrivain
que le Zodiaque menaçait.
Oh, ouais, j'ai vu ça à la télé.
Eh bien, je travaille près de lui
et il descend ce soir
pour suivre un pronostiqueur anonyme
à Riverside.
Où se trouve Riverside ?
C'est près de L.A.
Oh, wow. Je ne pense pas que Paul le sache
que c'est si loin.
Cela semble plutôt dangereux.
Ouais. Comment veux-tu dire?
Eh bien, tu as dit que c'était
une astuce anonyme, non ?
Ouais.
Il pourrait donc s'agir d'une embuscade.
Je veux dire, ça pourrait être le Zodiaque.
Tu ne trouves pas que c'est un peu stupide ?
Ouais, ouais. Eh bien, Paul a une arme à feu.
Alors, savez-vous ce qui est bon ici ?
Je ne suis jamais venu ici auparavant.
Les pâtes, les spaghettis ?
Êtes-vous déjà prêt à commander ?
Ouais, je prendrai la vodka penne.
Mais pourriez-vous le faire dans une sauce à la crème ?
Bien sûr.
Peut-être nous donner encore une minute ?
Avez-vous de la monnaie ?
Oh, attends, non, attends, attends.
Non. C'est un centime.
Devez-vous passer un coup de fil ?
Ouais, tu sais,
quand tu disais que le Zodiaque...
Tu sais, quand tu l'as dit
C'était dangereux, je pensais juste
-que c'est dangereux, et c'est...
-Stupide?
Stupide. Et je pensais juste que
Je devrais appeler sa femme
et regarde si elle a de ses nouvelles.
J'ai de la monnaie.
D'accord. Eh bien, elle a dit
elle appellerait quand elle aurait de ses nouvelles.
-Bien.
-Ouais.
Mélanie, je devrais vraiment rentrer à la maison
et attendez l'appel.
Est-ce un plan louche
pour que je rentre à la maison avec toi ?
Quoi? Non.
Je vais chercher la nourriture à emporter.
Bonjour!
Salut! je suis censé
rencontrer quelqu'un ici.
Rien?
Vous n'êtes pas obligé de rester.
Est-ce que vous plaisantez?
C'est la date la plus intéressante
J'en ai jamais eu.
-Paul?
-Robert ?
-Oui.
-Tu t'assois ?
Oui.
Tu ne vas pas croire ça.
Dave !
Dans une tournure bizarre,
le chassé est devenu chasseur.
Journaliste du San Francisco Chronicle
et Zodiac cible Paul Avery
prétend avoir découvert
nouvelles informations
concernant le seul homicide non résolu
dans l'histoire du comté de Riverside,
un meurtre en Californie du Sud en 1966,
qu'Avery croit maintenant
fut la première victime du Zodiac.
Quoi?
- Il ne t'a pas appelé à ce sujet ?
-Accrochez-vous!
Le tueur au bord de la rivière
a écrit des lettres à la presse
que j'ai ensuite apporté personnellement à
le Bureau des documents contestés.
Et que vous a dit cet expert ?
Ce que je savais dans mes tripes, Ron.
L'écriture correspond à celle de Zodiac.
Comment a-t-il obtenu les preuves
hors de Riverside ?
Il l'a emmené à Sherwood
sans nous le dire, le fils de pute.
Tu sais à quel point ça a l'air mauvais ?
Hé, comment savons-nous
que cette piste est réelle ?
C'est très réel. Tu sais comment je le sais ?
Parce que je l'ai vu à la télé.
Excusez-moi.
Dave.
Salut.
Dave, tu connais Mel Nicolai.
Il travaille pour la justice.
Content de te voir, Mel.
Avec tout mon respect,
quelqu'un peut m'expliquer
pourquoi je lis
à propos des pauses dans ce cas
dans la Chronique à la place
de recevoir des appels de votre part ?
Nous nous sommes fait avoir.
Dave, allez.
Votre nom apparaît souvent dans les journaux.
Les gens parlent.
Je ne parle jamais d'un open
enquête, point final. D'accord, Ken ?
Dave ? Hé. Salut.
Paul Avery. Puis-je faire un tour
avec vous messieurs quand nous y arriverons ?
Ce n'est pas une bonne idée, Paul.
Il va me faire prendre un taxi
quand nous allons au même endroit.
Mesdames et Messieurs,
merci d'avoir choisi PSA.
-Assez juste. Assez juste.
-Veuillez prendre place à cette heure.
N'oubliez pas que fumer est
dans les six dernières allées uniquement.
Profitez de votre vol.
-Croix? Salut.
-Ouais.
-Inspecteur David Toschi, SFPD.
-Comment allez-vous?
Super. Merci de nous recevoir
vers le bas aujourd'hui.
Pas du tout.
J'ai entendu dire que vous aviez des fichiers pour nous.
Je vais te montrer le mien. Montre-moi le tien.
- Frisco, hein ?
-C'est exact. San Francisco.
-Ken Narlow de Napa.
-Ken.
-Mel Nicolaï, juge.
-Mél.
Voici ce que nous savons.
Cheri Jo Bates était présente
Collège communautaire Riverside.
Elle étudie à la bibliothèque
la nuit du 30 octobre 1966.
Elle part avec un mâle non identifié
à la fermeture, 21h00
Son corps est retrouvé le lendemain matin
dans un parking, poignardé à mort.
Sa voiture est en panne.
Quelqu'un a coupé la bobine du distributeur,
la batterie est morte.
Quelqu'un revient,
propose son aide.
-Comme Kathleen Johns.
-OMS?
Une femme en dehors de Modesto,
pourrait être une victime du Zodiac.
Pourrait. Peut-être.
J'ai sa maquette ici même dans ce dossier.
D'accord.
Des aveux dactylographiés ont été envoyés
à l'entreprise Riverside Press
le 29 novembre,
un mois après le meurtre de Bates.
Ils l'ont géré.
"Je ne suis pas malade. Je suis fou.
Mais cela n’arrêtera pas le jeu.
"Cette lettre devrait être publiée
pour que tous puissent le lire."
Il veut être publié.
Il appelle ça un jeu.
Je veux dire, ça pourrait être notre garçon.
Six mois plus tard, la police,
le père de la fille et le journal,
ils les ont tous reçus.
Double affranchissement, tout comme Zodiac.
C'est ce que Sherwood Morrill
correspond aux lettres du zodiaque ?
Ceux-ci et le bureau. Enfiler.
Cela a été trouvé quelques mois plus tard
par un concierge dans l'entrepôt du RCC.
Sherwood a eu
une écriture manuscrite en bois ?
Qui grave avec sa propre écriture ?
Pour être honnête avec vous,
nos lettres et vos lettres,
Je ne le vois pas.
Comment Paul Avery
mettre la main sur les exemplaires ?
Je les lui ai donnés.
Nous avons parlé au téléphone l'autre jour
pendant environ une heure.
Et je lui ai dit que tu serais là.
-Tu lui as dit qu'on se rencontrait ?
-Ouais.
Je lui ai aussi dit
nous ne pensons pas que ce soit Zodiac.
D'accord, attends une minute.
-Tu ne penses pas que ce soit Zodiac ?
-Nous avons un gars que nous aimons pour ça.
Nous n'en avons pas assez
pour le lui reprocher encore,
mais nous sommes presque sûrs que c'est lui.
Si tu ne penses pas que c'est Zodiac,
alors pourquoi donner quelque chose à Avery ?
J'essaie de coopérer.
Oh, c'est comme ça que tu coopères ?
En donnant des informations aux journalistes ?
Écoute, je ne sais pas
à propos de l'écriture manuscrite,
mais Sherwood dit que c'est un match, non ?
Alors disons simplement
que ton mec a fait Cheri Jo.
Il tape la confession.
Zodiac le lit dans le journal,
et il écrit une lettre en s'en attribuant le mérite.
Maintenant, c'est quelque chose qu'il a déjà fait.
Écoute, maintenant tu as tout ce que nous avons.
Mais, à mon avis,
vous êtes venus dans le sud pour rien.
FUBAR, messieurs, FUBAR.
Je me fiche de ce qu'il dit.
Cela pourrait encore être Z.
Le problème est
l’État tout entier le pense déjà.
Eh bien, voilà votre attaché de presse.
Parlez-lui en.
Je viens en paix.
Je ne veux pas d'ennuis.
Je ne veux vraiment pas te parler
en ce moment, Paul. Pas maintenant.
- J'essaie juste de faire mon travail.
-Oh vraiment? Eh bien, maintenant je ne peux plus faire le mien.
Nous sommes déjà foutus avec
la quantité de conseils que nous avons reçus sur ce truc,
et tu as juste fait flipper tout l'État.
J'ai Napa, Vallejo et le DOJ
me regardant de côté
et Riverside me dit
Je suis à la chasse à la bécassine !
Jésus. Hé, Cheri Jo Bates était un cadeau.
Je te l'ai donné.
Toi et Armstrong
je ne l'aurais jamais trouvée.
Ce n'est peut-être pas Zodiac.
Est-ce que cela compte pour vous ?
- Et si c'était le cas ?
-Est-ce important que Riverside ne puisse pas
être capable de plaider sa cause
contre leur suspect à cause de vous ?
Dites-le à Sherwood.
Je suis ici, je bats les buissons,
essayant de le faire sortir.
Nous sommes dans le même bateau.
Non, nous ne sommes dans rien ensemble, Paul,
parce que je ne suis pas intéressé
en augmentant ma circulation.
Oh, mon garçon. Il m'a écrit.
Il a menacé ma vie.
Hé, Bullitt !
Cela fait un an et demi,
tu vas attraper ce putain de gars ou pas ?
-Va te faire foutre.
-Heureusement.
Tu aurais dû m'appeler, Paul.
Merci.
-Tu as vu ça ?
-Malheureusement, oui.
Voici tous les fous de Californie.
Je suis le Zodiaque.
Et comment avez-vous tué vos victimes ?
Avec une arme à feu. Non, avec un marteau.
Tout ce que je suis autorisé à te dire
c'est qu'il est toujours sous
emploi au gouvernement.
-Et qui t'a autorisé à me dire ça ?
-C'est tout ce que je suis autorisé à dire.
Seulement un petit salaud de rat comme André
j'aurais pu faire quelque chose
comme couper les mains de toutes les victimes.
Le zodiaque n'a pas coupé
n'importe laquelle des mains des victimes.
-Es-tu sûr?
-Oui Monsieur.
Travis et moi avons travaillé ici
côte à côte depuis 10 ans.
Son pied s'est écrasé dans un accident
et les tueries commencent.
-Coïncidence?
- Je ne sais pas.
Tu es flic, mec. Faites le calcul.
Avez-vous envisagé
le tueur pourrait être Paul Avery ?
Fréquemment.
Il buvait du Coors,
obtenir une charge.
Il commence à parler de chasser les gens.
Comme ce livre.
Il dit comment allumer une lumière
au bout d'une arme
à utiliser comme point de vue dans le noir.
-Il a dit ça ?
-Ouais.
Alors je lui ai demandé,
"Comment feriez-vous pour vous en sortir ?"
Et il a dit : "Ce serait facile
"Parce qu'il n'y aurait pas de véritable motif
à la chose."
Puis il a dit qu'il écrirait des lettres
à la police
et s'appelle Zodiac
pour jouer avec eux.
Leigh aimait jouer avec les gens.
-Tu es sûr qu'il a dit "Zodiac" ?
-Ouais.
Je pensais que c'était un nom stupide.
Alors je lui ai dit.
Il s'est levé tout bouleversé et a dit :
"Je me fiche de ce que tu penses.
"J'y ai pensé longtemps
et c'est le nom que je vais utiliser."
As-tu eu l'impression qu'il avait été
j'y pense depuis longtemps ?
Il était impatient de perdre son emploi
à l'école.
Il a parlé de tirer
les pneus d'un autobus scolaire
et éliminer les petits chéris.
-Il a réellement utilisé ces mots ?
-C'est ce qui m'a rappelé.
Après, j'ai dit à ma femme
Je ne voulais plus le revoir.
Et je ne l'ai pas fait depuis.
L'autre chose est que Leigh aime la plongée sous-marine.
Je sais qu'il est allé jusqu'à ce lac
un certain nombre de fois.
Le lac Berryessa ?
Êtes-vous déjà allé avec lui ?
Quelques fois. Nous sommes allés à la pêche
près de Putah Creek, près de là.
Dis-lui quand tu l'as monté.
Il y a environ un an, dans le journal,
il y avait une histoire sur le Zodiaque.
Et tout revient.
J'ai essayé d'appeler les flics locaux.
Ils l'ont fait exploser.
Je pensais que c'était un cinglé.
Et tu es sûr
la conversation que vous avez eue à propos de Zodiac
a eu lieu le 1er janvier 1968 ?
Cela n'aurait pas pu être plus tard.
J'ai commencé un nouvel emploi à Los Angeles.
le 20 janvier.
J'ai dû déménager.
-C'est mon problème. Ce type...
-Arthur Leigh Allen ?
Ce type, Leigh,
il expose juste tout son plan diabolique
à un copain pêcheur le jour du Nouvel An ?
Je ne sais pas.
Il est en colère, il a bu,
j'y pense depuis un moment.
Je peux l'acheter.
Alors pourquoi Cheney n'a-t-il pas
nous contacter plus tôt ?
J'ai vérifié. Il l’a fait.
Premier contact enregistré
avec la police à propos d'Allen
était à Pomona. 10 janvier 1970.
Il vient de se perdre dans le mélange.
Cheney avait-il quelque chose
contre Allen ?
Allen a-t-il baisé sa femme ou quoi ?
Nous allons faire
une vérification complète des antécédents.
Mais je dois te dire que j'aime ce type.
Alors, tirons
quelques échantillons d'écriture manuscrite.
Salut. J'ai parlé à Sherwood.
Il a reçu les échantillons.
-Qu'est-ce que tu prends ?
-BLT.
Ainsi, les talons de chèque sont un lavage.
Il n'y a pas assez d'écriture manuscrite.
L'application a plus,
mais ça ne ressemble pas à des Z,
donc il ne peut pas le contrôler.
Mais il ne peut pas non plus l’exclure.
-Eh bien, c'est vague.
- Il a besoin de plus d'échantillons.
En plus, notre gars est un pervers.
Quand Mel a reçu la candidature
de Valley Springs,
ils lui ont dit que
Allen avait été licencié pour avoir touché des enfants.
-Touchant?
-Euphémisme poli.
-Alors qu'est-ce que tu veux faire ?
-Faire quelques appels téléphoniques.
-Tu as fini avec les frites ?
-Poursuivre.
Est-ce que vous et M. Cheney avez eu une chance
regarder les copies
des lettres du zodiaque que nous vous avons envoyées ?
Ouais.
Certaines de ces choses sont assez effrayantes.
-Ouais, nous le savons.
-Je veux dire, effrayant comme Leigh.
Il orthographe mal des mots comme ça.
Il trouve ça drôle.
Et l'écriture manuscrite ?
Je ne sais pas.
Vous n'avez pas d'experts pour ce genre de choses ?
Notre homme chez Questiond Documents
dit que ce n'est pas concluant.
Peut-être qu'il l'a fait avec son autre main.
Les lettres sont un peu trop soignées
pour que quelqu'un ait écrit
avec la mauvaise main.
Mais pas pour Leigh, n'est-ce pas.
-Que veux-tu dire?
-Il est ambidextre.
Il peut écrire avec les deux mains.
Vous ne le saviez pas, les gars ?
Dans la vie de tous les jours, Allen utilise sa main gauche.
Demandes d'emploi,
des lettres à des amis, et cetera.
Mais il écrit les lettres du zodiaque
avec sa main droite
produire une écriture différente
auquel il ne peut pas être lié.
Nous devons voir ce type, chef.
-Où est-il ?
-Valjo.
Il travaille chez Union Oil à Pinole.
Son frère est là-haut aussi.
Voyez-les tous les deux.
Assurez-vous d'appeler Mulanax.
C'est son jardin.
Oh, c'est vrai, parce que ça
a si bien fonctionné pour nous à Riverside.
La coopération, c'est nous, à tout prix.
Vous pouvez lui parler ici.
Au fait, la machine à Coca est en panne.
Je vais le chercher pour toi.
Alors, comment voulez-vous faire ça ?
Eh bien, Bill a parlé aux informateurs.
Il mène, nous suivons ?
Ça me va.
M. Allen, je suis l'inspecteur Bill Armstrong.
Ici l'inspecteur Dave Toschi.
et le sergent Jack Mulanax.
Nous enquêtons sur les meurtres du Zodiac
à San Francisco et Vallejo.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
L'informateur nous a informé
que tu as fait certaines déclarations
1 1 mois avant
au premier meurtre du Zodiac.
S'ils sont vrais,
ils sont assez incriminants.
Vous souvenez-vous
avoir une telle conversation ?
-Non.
-Avez-vous déjà lu
ou entendu parler du Zodiaque ?
Quand c'est paru pour la première fois dans le journal.
Mais je ne l'ai pas suivi
après ces premiers rapports.
-Pourquoi pas?
-Trop morbide. Je...
J'ai raconté tout ça à l'autre officier.
-Quel autre officier ?
-De Vallejo.
Vous souvenez-vous de son nom ?
Non, mais c'était juste après
le meurtre au lac.
Et qu'avez-vous dit à cet officier ?
Je lui ai dit que j'étais allé à Salt Point
ce week-end pour faire de la plongée sous-marine.
Que j'étais seul
mais j'en ai rencontré quelques-uns là-bas.
J'ai leurs noms à la maison
si vous les voulez.
Ce serait génial, Arthur.
-Leigh.
-Quoi?
Leigh. Personne ne m'appelle Arthur.
Et le jour où je suis rentré à la maison,
mon voisin m'a vu.
Il était environ 16 heures.
Mais j'ai oublié de le dire à l'autre officier.
-Le nom du voisin ?
-Bill White.
Il est décédé environ une semaine après.
Crise cardiaque.
Donc je n'ai pas pensé à appeler pour faire un suivi.
Les couteaux que j'avais dans ma voiture
avec du sang sur eux,
ce sang venait d'un poulet
que j'ai tué pour le dîner.
-Quoi?
- J'avais des couteaux dans ma voiture ce week-end.
Peut-être que Bill les a vus
et j'ai appelé l'autre officier.
Eh bien, nous allons vérifier cela.
Eh bien, laissez-moi vous demander autre chose.
Avez-vous déjà été en Californie du Sud
à un moment donné en 1966 ?
- Est-ce à propos du meurtre de Riverside ?
-Oui.
Eh bien, je suppose que j'étais là
à cette époque.
J'y allais souvent.
J'aime les courses automobiles.
L'informateur dit que
tu es ambidextre ?
Non, c'est faux.
Vous ne pouvez pas écrire à deux mains ?
Mes professeurs ont essayé de me faire
quand j'étais enfant, mais je ne pouvais pas.
Je suis gaucher.
Il a également dit que vous aviez fait des déclarations
à propos du meurtre d'écoliers.
C'est-à-dire...
C'est horrible. C'est-à-dire...
C'est une chose horrible à dire.
Donc tu n'étais pas en colère
à propos d'avoir été renvoyé de Valley Springs
pour avoir touché vos élèves ?
Je ne suis pas le Zodiaque.
Et si c'était le cas, je ne vous le dirais certainement pas.
C'est une belle montre.
Merci.
Puis-je le voir ?
Où l'as-tu eu ?
C'était un cadeau de Noël
de ma mère il y a deux ans.
C'est très gentil.
Alors, dis-moi quelque chose, Arthur.
Tu ne te souviens de personne
tu as peut-être eu une conversation avec
concernant le Zodiaque ?
Peut-être Ted Kidder ou Phil Tucker
à Vallejo Loisirs.
Mais je ne pouvais pas être sûr.
Je travaillais là-bas quand...
Le jeu le plus dangereux.
Quoi?
C'est pour ça que tu es ici, n'est-ce pas ?
C'était mon livre préféré au lycée.
Il s'agit de cet homme qui attend les gens
faire naufrage sur cette île.
Parce qu'il était
fatigué de chasser les animaux,
il a chassé les gens pour le défi.
Et l'homme est le plus
l'animal le plus dangereux ?
C'est tout l'intérêt de l'histoire.
Super livre.
Ou du moins, c'est ce que j'ai dit à Phil.
Puis-je y aller ?
Bien sûr.
-Merci pour votre temps.
-Je suis prêt à aider de toutes les manières possibles.
J'attends ce jour avec impatience
quand les policiers
ne sont plus appelés porcs.
Merci.
Nous vous contacterons.
Est-ce que quelqu'un pense que ce est suspect
justifie une enquête plus approfondie ?
Ce sont des copies de certains
des lettres du zodiaque qui ont été envoyées.
Nous aimerions que vous y jetiez un oeil.
Vous pensez que mon frère est le Zodiaque.
Eh bien, nous le regardons.
Allez-vous l'arrêter ?
Mme Allen, nous n'arrêtons pas les gens
simplement parce qu'ils nous intéressent.
Eh bien, Leigh a toujours été troublée.
Est-ce vrai pour les enfants ?
Malheureusement.
On ne le voit plus beaucoup
depuis que nous l'avons découvert.
Quels sont tes sentiments
à propos de Don Cheney ?
Don Cheney? Mon ancien colocataire ?
-C'est lui qui vous a contacté ?
-C'est confidentiel.
Eh bien, Don est un gars très fiable.
S'il te disait quelque chose,
Je croirais que c'est vrai.
-Celui-ci.
-Et alors ?
Ici, où il épelle
"Noël" avec deux "S".
Nous avons reçu une carte de Noël de Leigh
il y a quelques années.
Il l'a écrit exactement de la même façon.
Messe de Noël.
-Est-ce que tu l'aurais encore ?
- Je peux le chercher.
Merci. Ce serait génial.
Y a-t-il autre chose
pouvons-nous faire pour aider ?
Le frère a dit
il fouillerait l'appartement de Leigh
la prochaine fois, il sortira de la ville.
- Cela vous évite un mandat.
-Pour le moment.
Si nous trouvons quelque chose,
Mulanax ira au procureur de Vallejo,
et nous pourrions fouiller l'endroit correctement.
Maintenant, j'ai une chance de parler au flic
qui a interviewé Leigh Allen
deux jours après les meurtres de Berryessa.
Il ne se souvient pas comment il l'a attrapé.
mais je ne pensais pas qu'il ressemblait à un tueur
donc il ne l'aimait pas pour Z.
- Mais c'est vrai ?
- J'aurais aimé pouvoir emmener ce type là-dedans.
Vas-y doucement, Dave.
Essayez de trouver plus de trucs pour Sherwood.
Un match nous mènera plus loin
sur les mandats.
-Avery est à deux.
-Dites-lui de baiser.
Tu veux que je communique ça
textuellement ou puis-je pimenter un peu le tout ?
Bon sang, gamin.
Ouais.
-Paul, j'ai réfléchi...
-Oh, Dieu nous sauve tous.
La lettre à Melvin Belli
a été envoyé exactement un an
après le meurtre de Lake Herman Road.
Et celui du père de Cheri Jo Bates
a été envoyé exactement six mois
après sa mort.
-Elle a été tuée un jour avant Halloween.
-Ouais.
Et vous avez reçu une carte d'Halloween...
Tu sais, tout cela est fascinant
des nouvelles, Robert,
il est un peu tôt dans la journée.
Paul, il est 11 heures et on a raté l'éditorial.
-Je suis désolé. Je ne voulais pas te réveiller.
-Non, non, non.
- Je pensais juste que...
Ce suspect n'est pas votre Zodiac.
Cet échantillon correspond à l'annulation
les chèques et la demande ?
Parfaitement.
Nous venons donc de retester la main gauche.
Je veux dire, nous savons qu'il est ambidextre.
En 38 ans, je n'ai jamais vu personne
que ambidextre.
Les deux mains auraient des points communs.
Je suis désolé.
Ça ne marchera pas.
- Homicide, Toschi.
-Dave, c'est Jack Mulanax.
Hé. Mulanax. Ouais.
Nous nous sommes retirés du dossier avec le juge.
Il ne signera pas un mandat
pour la maison d'Allen.
-Pourquoi pas?
- Il a dit que ce n'était pas suffisant.
Maintenant, à moins que nous lui apportions une écriture
une correspondance ou des preuves que...
Comment allons-nous obtenir des preuves
si on ne peut pas détruire la maison ?
Je ne sais pas.
-Je suis vraiment désolé.
-Non, non. Merci, Jack.
Que veux-tu faire ?
Je ne sais pas ce que je peux faire
sans Vallejo.
Nous avons besoin du bras droit d'Allen.
Nous ne pouvons pas l'obtenir sans mandat.
Y a-t-il d'autres gars
tu devrais regarder ?
Seulement, quoi ?
Vingt-trois cents ?
D'accord, alors.
Paul, tu as écrit au ministère de la Justice
demander à être nommé responsable
de l'enquête Zodiac ?
J'ai simplement suggéré...
Sur notre papier à en-tête ?
...que ceux qui ont une connaissance intime
du cas
créer un centre d'échange d'informations
favoriser un échange
et la libre circulation des idées.
-Et que tu le diriges.
-Eh bien, qui de mieux que moi ?
L'homme marqué.
Paul, si tu veux travailler ici,
J'ai besoin de trois choses.
Premièrement, arrête de boire.
Deux, arrête de faire
quoi que vous fassiez d'autre.
Et troisièmement, arrêtez ces absurdités.
Le plus doux des Templetons, si à tout moment
tu sens que mon excellent travail n'est plus
en phase avec ce torchon provincial trash,
Je serai plus qu'heureux...
Plus que heureusement
décampez pour des pâturages plus verts.
Paul, je le pense vraiment !
-Paul?
-Ouais.
-Ca c'était quoi?
-Un tête-à-tête éditorial.
-Tu veux prendre un verre ?
- Il est 10h00 du matin.
Un petit-déjeuner tardif ?
-Déjeuner tôt, ou...
-Paul.
Êtes-vous d'accord?
Non.
Merci d'avoir demandé.
Petit ! Sortons en chercher un.
Paul, où vas-tu ?
Alors, tu as quitté mon beau-frère ?
Nous n'avons pas pu obtenir de mandat.
L'année dernière, nous avons arrangé pour Leigh
pour obtenir l'aide d'un travailleur social.
Il n'y est allé que deux fois.
Nous l'avons vu récemment pour
la première fois en neuf mois.
Ma belle-mère l'a amené
pour voir le nouveau bébé.
Après son départ,
Je suis allé voir cette assistante sociale.
Il ne pouvait pas parler d'un ancien patient,
alors je lui ai juste demandé directement
s'il pensait que Leigh
était capable de tuer des gens.
-En raison de la confidentialité des patients...
- L'homme a dit oui.
Pourquoi ne l'avais-tu pas vu
dans neuf mois ?
Il va à l'école à Santa Rosa.
-Sainte Rose ? Où vit-il ?
- Dans sa caravane.
- À Santa Rosa ?
-Comté de Sonoma.
Nous n'aurions pas besoin d'y aller
via le Vallejo DA.
ça fait 1 1 mois
depuis que tu as parlé à ce type,
et maintenant tu veux fouiller sa caravane ?
Si nous trouvons quelque chose, tant mieux.
Sinon, on récupère ses empreintes et
échantillons d’écriture manuscrite des deux mains.
Je pensais que Sherwood t'avait fait taire.
Et si je pouvais avoir un deuxième avis ?
Je ne veux pas marcher sur les pieds de Sherwood.
Il m'a formé à cela.
Terry, tout ce que j'ai besoin de savoir
c'est si le suspect est ambidextre.
Aurait-il pu écrire
ces lettres avec son autre main ?
Entre toi et moi ?
Parce qu'il y a des différences
écoles de pensée à ce sujet.
Obtenez les échantillons de son autre main.
Si c'est le Zodiac, vous aurez une correspondance.
C'est la pensée actuelle,
selon Terry Pascoe.
Pendant ce temps, j'ai parlé à un psychologue
qui serait prêt à témoigner
que quelqu'un qui subit
un changement de personnalité comme Zodiac
le manifesterait physiquement,
modifier son écriture.
C'est pourquoi Sherwood ne pouvait pas
obtenez une correspondance à partir des échantillons d'Allen.
Nous avons Terry Pascoe,
ce gars en psychologie,
couplé avec Cheney...
Cela pourrait suffire pour un mandat.
Faites enregistrer Cheney.
"Et qu'il s'appellerait Zodiac."
Oui.
Et tu es prêt à jurer
à cela, sous serment, en Cour supérieure ?
Sans aucune hésitation.
Merci beaucoup, monsieur Cheney.
Merci beaucoup pour votre temps.
Merci.
Le suspect est Arthur Leigh Allen.
Vit à Sunset Trailer Court
à Santa Rosa, en Californie.
Description physique.
Allen est de taille similaire,
poids et constitution
à un homme vu au lac Berryessa
le jour des coups de couteau.
Je comprends qu'il ne regarde pas
un peu comme le composite de San Francisco.
Vrai. La taille et le poids sont approximatifs,
mais caucasien lourd
avec une coupe ras du cou, c'est parfait.
Nous n'avons jamais eu beaucoup de confiance
dans le composite des enfants.
Le patrouilleur
qui a vu Zodiac cette nuit-là
a dit qu'il ne ressemblait pas beaucoup au croquis.
Empreintes de bottes militaires.
Allen était dans la Marine.
Porte une taille 10 et demi.
Même taille que les impressions
trouvé à Berryessa.
Et le pistolet ?
Cheney dit qu'Allen en possède plusieurs
armes à feu. Nous les listerons dans le mandat.
-Et les chiffres.
-Ça pourrait être une formation au code dans la Marine,
et les gens ont vu Allen
avec des chiffres dans le passé.
Vraiment? OMS?
Ce serait sa belle-sœur
et un homme nommé Phil Tucker
avec lequel il a travaillé
dans une piscine publique à Vallejo.
Et Phil Tucker nous a parlé
une conversation qu'il a eue avec Allen
sur la façon d'attacher une lampe de poche
au canon d'un fusil.
Cela nous donne deux sources
sur les chiffres et deux sur la lampe de poche.
Qu’en est-il de ses menaces sur les enfants ?
Le suspect travaillait pour des écoles primaires
et a été licencié pour agression
en mars, avril 68.
-Ça pourrait lui donner un mobile.
-Au moins, c'est chez nous.
Il aurait connaissance des lignes de bus,
quelles sont les deux menaces majeures
centré autour.
Et la bombe ?
Allen travaille comme chimiste.
Faites-lui découvrir la géographie.
Meurtres de Vallejo.
Allen vit à Vallejo
avec sa mère dans son sous-sol.
Meurtre de Berryessa. Le jour
que les deux enfants ont été poignardés
son voisin a vu des couteaux ensanglantés
dans son camion
qui, selon lui, ont été utilisés
tuer un poulet.
A-t-il des alibis ?
Il a prétendu l'avoir fait, mais il n'a pas pu
produire les noms
du couple qu'il aurait rencontré
le jour de Berryessa.
L'essentiel est qu'Allen
Je ne peux pas trouver d'alibi sur quoi que ce soit.
Riverside, Vallejo, le lac ou nous.
-Tu veux me parler du nom ?
-Quel nom ?
Zodiaque.
Allen porte une montre qui porte
à la fois le mot et le symbole en forme de croix.
Et il a mentionné Zodiac à Cheney
un an et demi
avant qu'il n'apparaisse dans une lettre.
-John...
-C'est plutôt bien, les gars.
-Nous le pensons aussi.
- Amenons-le à un juge.
M. Allen?
C'est le
Département de police de Santa Rosa.
Nous avons un mandat
pour fouiller votre résidence.
Bonjour?
Je vais voir avec les voisins.
Ferme la porte.
Ferme la porte,
il y a des rongeurs qui courent partout.
Le voisin a dit qu'il s'est arraché d'ici
il y a environ une demi-heure.
- Vous pensez que quelqu'un lui a donné un pourboire ?
- Nous ne partirons pas avant son retour.
Je vais vérifier le dos.
Jésus.
-Quoi?
-Les écureuils.
Du travail, ce type.
Pas un, mais deux coupe-vent bleus.
-Vous aimez la scène Stine ?
- Nous les ferons vérifier s'il y a du sang.
Et une paire de gants noirs.
Sept hommes,
tout comme ceux que nous avons trouvés dans le taxi.
Eh bien, il a des chaussures de la même taille
et des gants comme Z.
Probablement juste une coïncidence.
Dave, j'ai une arme.
Vérifiez ça. Deux armes.
Ce sont tous les deux des .22.
Un automatique, un revolver.
Eh bien, c'est intéressant.
Parce qu'il se trouve qu'il a
un fusil M-1 ici dans le placard.
Pour les petits chéris qui rebondissent sur les bus.
Quelqu'un est là.
Bonjour Arthur. Tu te souviens de nous ?
Non.
Sur l'écriture manuscrite ?
Balistique, pas de correspondance.
Impressions, aucune correspondance. L'écriture, pas de match.
Des deux mains, non ?
Parce que nous avons une écriture manuscrite
de ses deux mains.
Et aucune des deux mains ne correspond.
Oubliez Sherwood.
Prenons un autre avis.
Les gars, ce n'est pas votre homme.
Bon sang.
Hé.
Que veux-tu? Un congé ?
Un câlin ?
Savez-vous quoi
le pire dans tout ça, c'est ?
Je ne peux pas dire si je le voulais
être Allen si mal
parce que je pensais en fait que c'était lui,
ou je veux juste que tout ça soit fini.
C'est parce que tu pensais que c'était lui.
Et moi aussi.
Vous savez quoi? Prenez du temps libre.
Passez du temps avec votre femme
et les enfants.
Allez au chandelier. Voir un film.
"À la ville de San Francisco,
J'apprécierai de tuer une personne chaque jour
"jusqu'à ce que tu me payes 100 000 $.
"Si tu es d'accord, dis-le demain matin
"dans la colonne personnelle
Chronique de San Francisco,
"et j'organiserai une réunion.
"Si je n'ai pas de vos nouvelles,
"ce sera mon prochain plaisir
tuer un prêtre catholique ou un...
"...Scorpion."
Qui est fou ?
Je dois sortir d'ici.
Où diable m'attend-il
trouver 100 000 $ ?
Tu ne penses pas à le payer,
l'êtes-vous, Monsieur le Maire ?
La ville de San Francisco ne
payer les criminels pour qu'ils ne commettent pas de crime.
Le tueur reçoit une balle dans la poitrine.
C'est comme ça que ça se termine.
Est-ce que je te connais ?
Je m'appelle Robert Graysmith.
Je travaille au Chronicle avec Paul Avery.
Dave Toschi. Ravi de vous rencontrer.
Dave ! Ce Harry Callahan
a fait un sacré travail avec votre dossier.
Ouais. Pas besoin de procédure régulière, n'est-ce pas ?
-Que fais-tu à la Chronique ?
- Je suis dessinateur.
C'est bien.
Tu vas l'attraper.
Mon pote, ils sont déjà
faire des films à ce sujet.
Nous avons aujourd'hui conclu
un accord
mettre fin à la guerre et ramener la paix
avec honneur au Vietnam.
...Charles Manson pour
les meurtres de masse de la Tate-La Bianca...
Coupable dans le Chowchilla
affaire d'enlèvement.
Dans le procès pour meurtre d'un...
Le président Mao est décédé aujourd'hui...
...un pardon absolu
à Richard Nixon...
-Non, je ne suis pas un escroc...
-...Génération d'hostilité...
... a maintenant conduit à la mort
de 50 000 Américains
et plusieurs
cent mille Vietnamiens...
Patricia Hearst est kidnappée
par l'Armée de Libération Symbionaise...
Nous devrions tous nous lever ensemble
et dites: "Pas plus."
Votre déclaration d'indépendance
propage cela...
Les Américains admirent
le Royaume-Uni...
M. Hoffa a disparu.
Si nous méprisons notre propre gouvernement...
...que la police a capturé un homme
en qui ils croient
être le "Fils de Sam..."
Salut. Nous ne nous sommes pas rencontrés.
Je m'appelle Robert Graysmith.
Je m'appelle Duffy Jennings.
-Ravi de vous rencontrer.
-Ravi de te rencontrer, mec.
Vous avez un superbe bureau.
Un gars qui travaillait ici
était un grand reporter.
Oh ouais. Oh, j'en suis sûr.
je veux dire, c'est un honneur
quitter la Chronique
et va travailler pour le Sacramento Bee.
Osez rêver, n'est-ce pas, Robert ?
-Ravi de vous rencontrer.
-Ravi de te rencontrer également.
je suis juste là-bas
au département Art
- Si tu as besoin de quelque chose, Duffy.
-Ouais.
-Tu es sûr que tu ne veux pas de la voiture, Bill ?
-C'est ton tour.
Tu pourrais juste me déposer chez moi
et prends la voiture.
Tu devrais garder la voiture.
Ouais?
Je ne viens pas demain.
Pourquoi? Quoi de neuf?
J'ai fini.
J'ai demandé un transfert.
Où?
En regardant la fraude.
Je ne peux plus être de garde.
Je veux voir ces enfants grandir.
Hé, tant mieux pour toi, Bill.
-Tout ira bien.
-Ouais. tout ira bien.
Hé,
je ne te quitte pas
Je tiens le sac sur quoi que ce soit, n'est-ce pas ?
Non.
D'accord.
Hé, tu sais quoi ?
Peut-être que tu auras une chance
pour essayer votre cuisine japonaise, les trucs crus.
Ouais.
Je ne suis pas Paul Avery.
Les garçons doivent être bordés, s'il vous plaît,
et le bébé a besoin d'être changé.
-Je vais te retourner pour ça.
-Tu veux.
Personne n'a plus de conneries du Zodiac
que vous.
-Vous plaisantez j'espère?
-Bonjour, Paul.
Autorisation de monter à bord.
C'est juste là.
Quoi qu'il en soit, tu as des chaussures.
C'est parfait ici.
-C'est celui-là.
-D'accord.
-Tu vois ça ? Hypnotisant.
-Oh, ouais, ouais, ouais.
Mes propres enfants
me tuerait pour un de ceux-là.
-Comment vas-tu?
-Fantastique.
Je veux dire, certes,
l'abeille n'est pas exactement
le Chron, mais merde, non ?
Tu veux un verre ?
Je n'ai rien de bleu, mais j'ai...
Ne vous inquiétez pas pour ça.
Ne vous inquiétez pas.
Ce n'est pas un problème du tout.
Personne ne vient d’autrefois.
Acclamations.
À votre santé et à la mienne.
Surtout le mien.
Donc,
Quoi de neuf?
- J'ai réfléchi.
-Ouais.
Quelqu'un devrait écrire un livre.
Quelqu'un devrait écrire un putain de livre,
c'est sûr.
-À propos de quoi?
-À propos du Zodiaque.
Ce n'est pas nouveau.
j'ai pensé à ça
si vous rassemblez toutes les informations,
peut-être que tu pourrais débloquer quelque chose.
Et puis je pensais que
personne ne connaît l'affaire mieux que vous.
Ouais. C'est vrai.
Vous connaissez tous les joueurs,
et vous avez tous les fichiers.
Je les ai perdus.
Vous les avez perdus ?
Ou je les ai jetés. Je ne sais pas.
J'ai emménagé sur un bateau.
Tu sais que nous travaillons
dans les affaires quotidiennes, non ?
Comme aujourd'hui.
Qu'en penses-tu
qu'on faisait à l'époque ?
Savez-vous que plus de gens meurent
dans le trajet East Bay
tous les trois mois
que cet idiot n'a jamais tué ?
Il a offensé quelques citoyens,
il a écrit quelques lettres,
et il s'est fondu dans une note de bas de page.
Non pas que je ne sois pas resté assis ici les bras croisés
j'attends que tu passes
et revigorer mon sens du but.
C'était il y a quatre ans. Laisse tomber, putain.
Vous avez tort. C'était important.
Alors, qu’avez-vous fait à ce sujet ?
Si c'était si important,
qu'as-tu déjà fait ?
Tu as plané au-dessus de mon bureau,
tu as volé dans les poubelles.
Suis-je méchant ?
Oh, c'est vrai, j'ai oublié.
Vous êtes allé à la bibliothèque.
Je suis désolé de vous avoir dérangé.
-Hé, salut.
-Salut.
-Où étais-tu ?
-La bibliothèque.
Merci!
- L'inspecteur Toschi ?
-Ouais? Un instant, s'il vous plaît.
-Salut.
Nous nous sommes rencontrés une fois au cinéma.
Ça devait être magique.
Je m'appelle Robert Graysmith.
Je travaille au Chronicle.
Je me demandais si je pouvais t'offrir un déjeuner.
Bien sûr, pourquoi pas ?
Alors, tu es un ami de Paul Avery ?
C'est en fait la raison pour laquelle je suis ici.
Je voulais te poser des questions à propos de Zodiac.
Eh bien, j'apprécie l'intérêt,
mais nous ne discutons pas des cas ouverts.
Oh, eh bien, qu'est-ce qui se passe avec ça,
au jour le jour?
Nous suivons activement toutes les pistes.
Et tu es le seul à y participer, n'est-ce pas ?
Monsieur Graysmith,
Zodiac n'a pas écrit depuis trois ans.
Tu sais combien de meurtres
que nous avons eu à San Francisco depuis ?
-Non.
-Plus de 200.
Cela fait beaucoup de morts
et les familles en deuil qui ont besoin de notre aide.
Donc, personne ne s’en soucie.
Excusez-moi? Je m'en soucie.
D'accord. Puis-je vous montrer quelque chose ?
j'ai fait des recherches
sur le premier chiffre.
Tout un amateur
il faudrait le créer
peuvent être trouvés dans ces livres.
Maintenant, j'ai commencé à réfléchir
que si vous pouvez suivre ces livres,
alors peut-être que vous pourrez retrouver l'homme.
Alors, je me souviens que tu pensais
ce Zodiac était militaire,
alors je suis allé dans chaque bibliothèque de base
et j'ai une liste de chaque personne
qui a déjà consulté ces livres
et c'est à ce moment-là que j'ai trouvé ça.
-Manquant.
- Ça veut dire qu'ils ont été volés.
Donc, presque tous les livres sur les chiffres
a été volé à la bibliothèque du Presidio ?
Et la bibliothèque du terminal militaire d'Oakland.
Quelqu'un ne voulait pas d'enregistrement
d'avoir jamais consulté ces livres.
Qui es-tu déjà ?
Je veux juste aider.
Je ne peux pas te permettre de m'aider.
Je ne peux pas discuter de l'affaire avec vous.
Je ne peux pas vous donner d'informations,
et je ne pourrais certainement pas te le dire
aller voir Ken Narlow à Napa.
N-A-R-L-O-W.
Je suis désolé, M. Graysmith,
mais nous ne coopérons pas avec les écrivains.
Eh bien, je ne suis pas un écrivain, je suis un dessinateur.
-Et c'est Dave Toschi qui t'envoie ?
-Oui.
-Pourquoi?
-Peut-être qu'il...
Peut-être qu'il pensait
que je pourrais faire du bien.
-Qu'est-ce que tu es, une sorte de boy-scout ?
-Eagle Scout, en fait, première classe.
Eh bien, si tu veux faire ça,
ne me laisse pas t'arrêter.
Mieux vaut commencer par Vallejo, Jack Mulanax.
Je comprends ce que tu essaies de faire.
Mais il s’agit d’une enquête policière ouverte.
Je suis un ami de Dave Toschi.
Et il a dit
que vous pourrez peut-être aider.
Je veux dire, l'affaire est morte.
Zodiac est parti depuis longtemps.
C'est l'actualité d'hier, non ?
C'est ce qu'ils disent.
Alors, quel est le mal ?
Pas de stylos, pas de papier.
Tout ce que vous voyez et qui est pertinent,
tu dois te souvenir dans ta tête.
D'accord.
Bon, c'est parti.
-Lequel?
-Tous.
Et il y en a plus dans la pièce voisine.
Ils sont tous marqués de ces numéros.
243-146.
Vous ne fumez pas, n'est-ce pas ?
Une fois. Au lycée.
Qu'est-ce que c'est ça?
Merci.
Mec, tu nous as vraiment fait peur.
"Neuf millimètres.
"Il n'a rien dit et a commencé à tirer."
"Le jeu le plus dangereux.
"N'éliminez pas ce suspect
à cause de l'écriture manuscrite.
"Pas à cause de l'écriture manuscrite.
"La sœur de Darlène, Linda.
"C'était juste une respiration profonde. George.
"C'était un homme étrange. George.
Un homme étrange."
Merci beaucoup.
Oh, mallette. Oh, merci.
-Hé, Jack.
-Hé, Bawart.
-Qui c'est?
-C'est Graysmith.
Un dessinateur.
Il pense qu'il va résoudre le Zodiaque.
Eh bien, tant mieux pour lui.
-Merci de m'avoir rencontré, inspecteur.
-Non. Nous ne nous rencontrons pas, Robert.
Nous ne sommes que deux gars
qui se trouve être assis
sur le même banc en même temps.
J'ai cinq minutes.
Je dois retourner au Hall.
D'accord. Pour autant que vous le sachiez,
est-ce que quelqu'un a déjà pris contact
avec Mike Mageau
lors de votre enquête
-et lui montrer des photos suspectes ?
-Pourquoi?
Eh bien, c'est la seule victime survivante
qui a déjà vu Zodiac sans masque.
Non, je veux dire, pourquoi tu me demandes ?
Mageau et Darlène,
c'est le cas de Vallejo.
Paul Stine est à moi.
Vous avez maintenant quatre minutes.
Darlene Ferrin était suivie.
Maintenant, je sais que Mulanax dit
qu'ils ont déjà trouvé ce type,
un George Waters ?
Mais il a aussi dit
qu'elle avait beaucoup d'admirateurs
qui viendrait à
le restaurant où elle travaillait.
-Elle était populaire.
-Très.
Ouais. Donc...
Elle et son mari,
ils emménagent dans leur nouvelle maison,
et une nuit ils jettent
cette fête de peinture.
Et qu'est-ce qu'une soirée peinture ?
C'est une fête où les gens viennent
et vous aider à peindre.
Cela ressemble à une fête horrible.
Eh bien, soi-disant,
quelqu'un qui n'est pas Waters apparaît.
Et Darlene a peur de lui.
Donc tu penses que Darlene connaissait Zodiac ?
Et si Zodiac connaissait Darlene,
alors peut-être que Mageau connaît Zodiac.
Peut être. Mais Mageau est parti.
Alors si tu veux te connecter
Darlène à Zodiac,
tu vas devoir trouver un autre moyen.
J'ai un autre moyen.
Appels téléphoniques la nuit
du meurtre de Darlene.
-Ouais, Zodiac a appelé la police.
-Non, Dave, il y a eu quatre autres appels.
Il y en avait deux chez Darlene,
un au beau-frère de Darlene,
et un au beau-père de Darlene.
Juste une respiration lourde.
Ils ont commencé vers 1h30 du matin,
et c'était avant tout le monde dans la famille
savait que Darlene avait été abattue.
- C'était dans les dossiers Vallejo ?
-Ouais.
Bon sang.
Ça doit être plus
qu'une simple coïncidence, non ?
Je veux dire, quelqu'un ne le fait pas au hasard
blague téléphonique avec toute la famille d'une victime
90 minutes après avoir été abattus.
Donc, soit Zodiac tire
un couple au hasard,
puis il reconnaît Darlene...
Ou Darlene a été abattue volontairement.
De toute façon,
Zodiac devait connaître Darlene.
C'est bien, Robert.
Donc je ne trouve pas Mageau.
pour que je puisse trouver la sœur de Darlene.
Et peut-être qu'elle pourra me le dire
qui est cet homme mystérieux.
Essayez ça. Je dois y aller. Elle est très mignonne.
Tu sais,
c'est intéressant que tu mentionnes
Le zodiaque appelle les gens à la maison.
Il l'a fait une fois à San Francisco.
Quoi? Qui a-t-il appelé ?
Je ne peux pas te le dire.
C'est une information privilégiée.
Mais peut-être que Melvin Belli le pourrait.
Melvin Belli.
Comment puis-je aller voir Melvin Belli ?
-Il devrait arriver bientôt.
-Oh, ça va.
J'ai vraiment...
Je n'ai attendu que deux heures, alors...
Il n'est généralement pas si en retard.
Oh, les biscuits. Merci.
Ceux-ci ont l’air super.
-Vous êtes ici pour affaires ?
- J'écris un livre sur le Zodiaque.
Je m'en souviens. Je lui ai parlé.
-Vous voulez dire à M. Belli à propos de l'affaire ?
-Non, au Zodiac quand il a appelé.
Il a dit qu'il devait tuer
parce que c'était son anniversaire.
Il l'a dit... Attends.
Il a dit que c'était son anniversaire ?
Oui. Tu veux quelque chose à boire ?
-C'était quand ?
-Oh, il y a tellement d'années.
M. Belli était absent pour Noël.
Parti une semaine.
Le zodiaque a appelé,
envie de lui parler.
J'ai dit : "Il n'est pas là."
Il a dit : « Je dois tuer.
Aujourd'hui, c'est mon anniversaire."
Et puis il raccroche.
Puis la lettre est arrivée.
Alors, l'appel est venu
avant la lettre du 20 décembre.
M. Belli est parti pendant une semaine ?
Il est revenu à Noël.
Ce n'est pas une bonne journée pour travailler.
Il est donc parti le 18.
Est-ce utile ?
Elle a dit que c'était son anniversaire.
Eh bien, il faudrait que tu le confirmes,
maintenant, n'est-ce pas ?
Comment?
Eh bien, je ne lui ai jamais parlé,
mais peut-être que mon partenaire l'a fait.
- Comment puis-je le joindre ?
-Non. Bill voulait sortir de là.
En ce qui me concerne,
il devrait rester dehors.
Comment puis-je le confirmer ?
Eh bien, si mon partenaire
j'ai parlé à quelqu'un du ministère de la Justice,
alors ils auraient eu
mettre cela dans un rapport.
C'est la procédure standard.
-D'accord.
-Mel Nicolaï.
-Merci.
-Au revoir.
J'ai juste besoin de confirmer une date.
-M. Graysmith...
-Je l'ai réduit
entre le 18 et le 20
de décembre, et j'ai juste besoin de...
D'accord, je vais jouer.
Disons que cet appel téléphonique a eu lieu.
Disons que c'était vraiment Zodiac.
Pourquoi se porterait-il volontaire
le jour de sa naissance ?
De plus, personne n'est mort le 18 décembre,
comme si personne n'était mort ce week-end
quand il allait tuer une douzaine de personnes,
ou quand il allait
tirer sur des écoliers ou faire exploser des bus.
C'est un menteur, M. Graysmith.
Et s'il faisait une erreur ?
Et s'il ne mentait pas ?
Et si c'était lui au téléphone ?
Il ne s'attendait pas à le récupérer,
une personne sympa à prendre en charge.
Et si? Et si? Et si?
Écoute, officieusement,
Bill Armstrong a vérifié cela.
Nous avons pris cela très au sérieux.
Aucun des suspects n'avait le
même anniversaire que cet appel fantôme.
Bill Armstrong.
Puis-je vous donner un conseil ?
Vous cherchez au mauvais endroit.
Écriture manuscrite, empreintes digitales,
c'est de cela dont il s'agit.
Tenez-vous-en aux preuves.
Salut.
-Hé. Comment s'est passée ta journée?
-Long.
Qui est Sherwood Morrill ?
C'est un expert en écriture
à Sacramento.
Il a appelé.
Il a dit qu'il pouvait te rencontrer
demain matin à 7h00.
Oh, super.
- Alors tu arrêtes le travail ?
-Juste une heure.
Sacramento est à deux heures.
-Vraiment?
-Oui.
Qu'est-ce que c'est ça?
Oh, c'est cet article.
"Robert Graysmith a été tranquillement
en train d'acheter son livre sur le Zodiaque."
Ouais.
Ça parle de toi
faire des recherches sur le Zodiaque.
Eh bien, c'est de cela que parle l'article.
je ne suis pas sûr que ce soit quelque chose
nous voulons que les gens le sachent.
Pourquoi? Êtes-vous gêné?
Robert, quelle est la seule chose
on connaît Zodiac ?
Il lit la Chronique.
Ouais, mais il ne l'a jamais fait
je vais lire Herb Caen.
-Bonjour.
-M. Graysmith?
Le Robert Graysmith
mentionné dans le journal d'aujourd'hui ?
-Ouais?
-Je peux vous dire qui est le Zodiaque.
Qui est-ce?
Le tueur du zodiaque
est obsédé par les films.
Il a enregistré ses meurtres sur film.
J'ai essayé de le dire à la police,
mais ils n'y donneront pas suite.
Il y a un homme que vous devez trouver.
Il s'appelle Bob Vaughn.
-Stylo, stylo.
-V-A-U-G-H-N.
C'est un ami du Zodiac.
M. Vaughn ne sait pas
son ami est un tueur,
et il stocke
quelques cartouches de film pour lui.
Dans ces bidons se trouvent les preuves.
D'accord, ouais, mon ami ? Qui est cet ami ?
Vous en avez largement assez pour commencer.
Oh, s'il te plaît.
Le nom du Zodiac est Rick Marshall.
Votre pain grillé brûle.
Nous choisissons à un moment donné de notre vie
comment construire physiquement chaque lettre.
Une fois qu'on aura verrouillé ça dans notre cerveau,
notre écriture peut changer
au fil des années,
mais les mouvements eux-mêmes
restent inchangés.
-Comprendre?
-Oui.
Sauf que Zodiac ne le fait pas.
Plus précisément avec son « K ».
Dans ses premières lettres,
il a exécuté le « K » en deux coups.
Des lettres ultérieures, il les fit avec trois.
-Pourquoi?
-Nous ne savons pas.
Excusez-moi, je dois vaporiser ça.
Combien de suspects
ont été effacés par écriture manuscrite ?
Tous.
Aussi l'impression dans la cabine.
Aucune correspondance n'a jamais été trouvée.
Y a-t-il un moyen pour que quelqu'un
pourrait-il réussir un test d'écriture manuscrite ?
Non.
Quel que soit le zodiaque,
ce n'est pas quelqu'un que j'ai blanchi.
Il y a environ un mois, un homme est arrivé
à ma porte, très désemparé.
Il s'appelait Wallace Penny.
Il a dit qu'il savait qui était le Zodiaque.
M'a donné un nom.
Meule. Rick quelqu'un.
- Rick Marshall ?
-Ouais.
Je pense que l'homme
la personne à qui tu as parlé m'a appelé aussi.
Après son départ, j'ai vérifié mes dossiers.
Je n'ai jamais innocenté un Rick Marshall.
Bonjour?
Bonjour? Qui est-ce?
C'est le mauvais numéro.
Est-ce que le nom de Rick Marshall
ça te dit quelque chose ?
Que cherches-tu ?
Qu'est-ce que tu as ?
Hypothétiquement, vous venez de nommer
mon suspect préféré dans toute cette affaire.
C'est officieux.
Il y a quelques années,
J'essayais d'obtenir les empreintes de Marshall.
Je lui ai tendu une photo.
Il le regarde. Il est sur le point de le rendre
et il s'arrête et il dit,
"Mon Dieu,
J'ai des empreintes digitales partout."
Et il les efface.
Pourquoi ne lui as-tu pas testé son écriture ?
Parce que quand ils ont finalement
il a analysé ses empreintes,
ils l'ont innocenté
contre celui dans le taxi de Stine.
- Alors, ce n'est pas lui.
-Peut-être oui, peut-être non.
Non. Que veux-tu dire ?
Zodiac a laissé des gants sur les lieux.
S'il avait eu la prévoyance
d'apporter des gants avec lui,
comment va-t-il
laisser accidentellement une empreinte derrière vous ?
Mais c'était dans le sang de la victime.
Il aurait pu s'agir d'un des passants,
ou un flic tend la main,
boum, fausse impression.
Ouais, mais cette impression
disqualifié 2 500 suspects.
C'est pourquoi nous avons également utilisé l'écriture manuscrite.
Mais pas pour Rick Marshall.
Le SFPD a vu une pancarte manuscrite
à la fenêtre de sa maison.
J'ai décidé que ça ne ressemblait à rien
comme les lettres Z, alors ils sont passés à autre chose.
Comment savent-ils
que Rick Marshall a écrit le panneau ?
Mes pensées exactement.
Rick Marshall était un homme de la Marine.
Il a reçu une formation en code.
Il était aussi projectionniste
dans une salle de cinéma muet.
Alors, comment puis-je obtenir des copies
de l'écriture de Rick Marshall ?
Trois façons.
Premièrement, obtenez un mandat, ce que vous ne pouvez pas.
Deuxièmement, demandez-lui de se porter volontaire.
ce qu'il ne fera pas.
Ouais, et trois ?
Soyez créatif.
Je ne sais pas quoi te dire.
Vous l'avez compris, je vais l'analyser.
Au-delà de ça, vous êtes seul.
D'accord, qu'en est-il
le gars qui est venu te voir,
celui qui m'a appelé ?
Tu veux dire Wallace Penny ?
Ouais. A-t-il laissé un numéro ?
-Bonjour?
-Bonjour, voici Robert Graysmith.
Comment m'as-tu trouvé ?
j'ai besoin d'un échantillon
de l'écriture de Rick Marshall.
Je te l'ai dit. Vaughn est qui...
Monsieur Penny,
si Rick Marshall est le Zodiaque,
J'ai besoin d'un échantillon de son écriture
pour le confirmer.
Pouvez-vous m'aider ou pas ?
Rick dessinait des affiches de films
pour le théâtre où Vaughn travaillait.
-Je vais en envoyer un.
-Merci.
- J'aurai besoin de voir plus d'échantillons.
-Ouais, mais est-ce que c'est...
C'est aussi proche que je n'en ai jamais vu.
Nous devons y aller avec légèreté.
Nous parlons de
impliquant cet homme comme le Zodiaque.
Je peux en obtenir davantage. je vais juste trouver Vaughn
et je retrouverai Linda.
Je veux dire, Linda est la sœur de Darlene.
Je suis allé au DMV,
et j'ai parlé à ses parents,
mais personne ne sait quand même
où la trouver.
M. Graysmith, la plupart des écrits
correspond à l'exemplaire.
D'une certaine manière, cependant, c'est la partie qui
ne correspond pas, c'est ce qui me fait le plus peur.
-Que veux-tu dire?
-Eh bien, sur l'affiche,
la seule lettre qui absolument,
ne correspond absolument pas
est la lettre "K".
Tu n'en aurais pas par hasard
des crackers d'animaux là-dedans, d'accord ?
Unité cinq.
Toschi doit appeler sur une ligne fixe.
-Expédition.
-Hé. Dave Toschi.
Je vais vous connecter.
-Dave ?
-Ouais. Quoi de neuf?
Jennings ici du Chronicle.
Il est arrivé ce matin
et vous devez le voir maintenant.
Tu vois quoi ?
La nouvelle lettre du Zodiaque.
Et il vous mentionne.
D'accord, d'accord.
Merde. Très bien, allez.
Salle de Justice !
Maintenant! Allez, allez,
allez, allez, allez !
Dave !
L'avez-vous avec vous ?
"C'est le Zodiaque qui parle.
Je suis de retour avec toi.
"Dites à Herb Caen que je suis là,
J'ai toujours été ici.
"Ce cochon de la ville, Toschi, est bon,
mais je suis plus intelligent et meilleur.
"Il va se fatiguer, alors laisse-moi tranquille.
"J'attends un bon film sur moi.
Qui va me jouer ?
"Je contrôle désormais toutes choses."
Ces types viennent des Affaires intérieures.
Nous devons parler.
Bonne soirée. Notre histoire principale ce soir,
le département de police de San Francisco
a confirmé
que l'homme
qui se fait appeler le Zodiaque
et terrorisé la Bay Area
a rompu son silence de 51 mois.
Dans une lettre affirmant,
"Je suis de retour avec toi"
le Zodiaque ne fait aucune menace manifeste
contre les citoyens,
et pense que sa vie et son époque
ferait le meilleur scénario de film à ce jour.
Ces carottes sont parfaites.
Le message laconique de 66 mots
gère également...
Allez-y.
...pour mentionner le San Francisco Chronicle
le chroniqueur Herb Caen
et celui du Ministère
David Toschi par son nom.
- Puis-je être excusé ?
-Sont-ils des cibles ?
Très bien, mais tu dois revenir
et terminer au moins la moitié
de ce qu'il y a dans cette assiette.
Plus de couverture d’équipe
au retour du tueur de chiffre...
-D'accord?
-D'accord.
... commence alors qu'Alan Freeman en a plus.
Merci, Éric.
Chroniqueur du San Francisco Chronicle
Armistead Maupin dit
qu'il pense non seulement
cette nouvelle lettre est-elle un faux,
mais il a été écrit par l'homme même
on lui a fait confiance pour traquer ce tueur,
David Toschi.
Maupin, un auteur très respecté,
a été déclaré publiquement en disant
qu'il pense que Toschi a écrit la lettre
pour se faire de la publicité.
Maupin a utilisé David
comme personnage dans sa chronique.
David s'en est bien amusé
et c'est ainsi qu'il a écrit
quelques lettres anonymes
demander le personnage
être ramené.
C'était comme
s'écrire un courrier de fans. C'est tout.
Mais David n’a pas écrit cette lettre.
Non, je suis sûr que non.
Et je suis sûr que tout ça va s'arranger.
Souffler ?
Ils l'ont expulsé des homicides.
Ils lui ont fait donner son écriture
comme un criminel ordinaire.
- Puis-je lui parler ?
-Non.
D'accord, peux-tu juste lui demander
s'il a déjà enquêté
un homme nommé Rick Marshall ?
C'est tout ce à quoi tu penses ?
Monsieur Graysmith,
Maupin travaille à votre journal. Nous avons confiance...
Cette fille, elle veut des cours de musique ?
Dave ! Dave !
Je te rattraperai.
Arrêtez d'appeler chez moi.
Est-ce que tu me comprends?
J'ai juste besoin de ton aide pour retrouver Linda.
-Jésus.
-Ecoute, deux secondes.
Ecoute, nous avons été
exécuter des échantillons d’écriture manuscrite.
-Qui sommes-nous ?
-Sherwood et moi.
Sherwood?
Sherwood qui a été viré
à partir de documents contestés ?
Sherwood qui boit
comme Paul Avery maintenant ?
-Il a pris sa retraite.
- C'est ce qu'il t'a dit ?
-Quoi, tu dis qu'il a tort ?
- Je dis d'arrêter d'appeler chez moi.
-Nous les avons testés sur Rick Marshall.
-Non, Robert.
Non, je sais que tu ne penses pas que ce soit lui.
Je veux dire, non, je n'aurai pas
cette conversation.
Mais je pense que Marshall connaissait Darlene,
et je ne peux pas parler à Mageau ou Linda,
alors je vais parler à Bob Vaughn.
-Robert. Robert, arrête ça !
-Quoi?
D'accord, les Rick Marshall
de ce monde va vous aspirer à sec.
Ce sont des impasses.
Mais il a dit qu'il n'allait pas l'annoncer
plus ses meurtres, Dave.
Il allait juste les faire.
Savez-vous quelles sont les chances
est-ce que nous arrêtons quelqu'un maintenant ?
Trop de temps s'est écoulé, d'accord ?
Trop de preuves sont perdues.
Les gens vieillissent, Robert. Ils oublient.
Maintenant, je suis flic depuis 25 ans.
Police du meurtre pour 12 personnes.
-Que fais-tu dans la vie?
-Tu sais ce que je fais dans la vie.
-Tu es un dessinateur.
-Alors qu'est-ce que tu dis ?
Je dis que Zodiac était mon travail.
Ce n'est pas le vôtre.
- Il est toujours là-bas, Dave.
-Non, Robert. J'en ai fini avec ça.
J'en ai fini avec toi.
Et le 26 septembre 1970 ?
-D'accord, c'était lequel ?
-L'infirmière de Lake Tahoe a disparu.
Un jour avant l'équinoxe de printemps.
-Papa?
-Ouais. Notez ça.
J'en ai un autre. 19 juin 1971 .
Ça doit être
à l'approche du solstice d'été.
Oh les gars.
Ne parle pas à maman de
notre projet spécial, d'accord ?
Comment se fait-il que toi et maman
tu ne dors plus dans le même lit ?
Bonjour.
Monsieur Graysmith,
c'est Ken Narlow de Napa.
Oh, capitaine Narlow.
Merci de m'avoir rappelé.
Ouais. Comment puis-je aider ?
Je t'ai appelé parce que nous étions
croisement des cycles lunaires
avec la ligne temporelle du Zodiaque.
Le plus souvent, chaque cycle
puisque 69 correspond à un attentat
ou avec l'une des lettres,
ou un homicide non résolu.
-Qui travaille avec toi là-dessus ?
-Quelques collègues.
Papa?
-Ken, tu peux attendre une seconde ?
-Papa?
-Qu'est-ce que c'est?
-Qu'est-ce que c'est ça?
Dans la décennie qui a suivi l'apparition du Zodiaque
le dernier chiffre a été reçu,
chaque agence fédérale
a essayé de le décoder.
Mais aujourd'hui,
là où ces agences avaient échoué,
un caricaturiste a réussi.
Comment as-tu fait ?
Oh, juste beaucoup de livres de la bibliothèque,
et j'adore les puzzles, alors j'ai juste...
Ouais. La putain de bibliothèque.
Je crois que tu peux accomplir
tout ce que tu penses...
C'est un "J" ? D'accord. Camp d'honneur ?
Merci beaucoup.
Hé, nous avons trouvé Linda.
Elle est en prison. N'est-ce pas génial ?
Pourquoi tu as fait ça ?
Parce qu'elle sera capable d'identifier Rick...
-De quoi parles-tu?
-Tu es passé à la télé.
Tu t'es mis là-bas
pour qu'il voie.
Oh, chérie, tu es paranoïaque.
Alors qui a appelé notre maison
en pleine nuit
au moins une fois par semaine ?
Personne.
Qu'est-ce que ça va prendre
pour que tu en aies fini avec ça ?
Je ne peux pas parler de ça maintenant.
Je dois aller voir Bob Vaughn.
Eh bien, c'est dommage,
parce que nous allons en parler.
Et quand est-ce que ça sera fini ?
Quand tu l'attrapes ?
Quand vous l'arrêtez ?
-Soyez sérieux.
-Je suis sérieux.
J'ai besoin de savoir qui il est.
Je dois rester là,
J'ai besoin de le regarder dans les yeux
et j'ai besoin de savoir que c'est lui.
Est-ce plus important
que la sécurité de votre famille ?
Bien sûr que non.
Pourquoi? Pourquoi devez-vous faire cela ?
Pourquoi?
Parce que personne d’autre ne le fera.
Ce n'est pas suffisant.
Avez-vous terminé ? Je peux y aller ?
-M. Vaughn?
-M. Graysmith?
-Oui.
-Salut.
Tu avais besoin de me parler ?
Oui. Il y a un café
juste au coin.
-Pourquoi n'allons-nous pas chez moi ?
-Oh, je ne veux pas te mettre à la porte.
Ce n'est pas un problème du tout.
-Où es-tu garé ?
- Juste là.
-Tu peux me suivre.
-Oh. D'accord.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Entrez.
-Très belle maison.
-Oh, merci.
C'est très rustique.
-Je peux prendre ta veste ?
-Non, merci, je vais bien.
D'accord. Par ici, s'il vous plaît.
- Asseyez-vous.
-Merci.
- Et si tu prenais du thé ?
-Oh non, je vais bien.
-Vous êtes sûr?
-Oui.
Je voulais te poser des questions à propos d'un film
que l'Avenue a peut-être joué
pendant que tu étais l'organiste là-bas.
Le jeu le plus dangereux ?
Oh, c'est un classique. RKO. 1932.
Fay Wray, Joel McCrea, Leslie Banks.
Nous avons parcouru cette image à plusieurs reprises.
En 68, 69 ?
Il faudrait que je vérifie mes dossiers. Pourquoi?
Vous souvenez-vous du Zodiaque ?
Il s'agit de Rick Marshall, n'est-ce pas ?
-Il était projectionniste là-bas, non ?
-Pour un temps, oui.
Mais je n'ai aucune occasion
correspondre avec lui ces jours-ci.
D'accord. Eh bien, il y a un lien
entre l'une des attaques du zodiaque
et ce film.
Tu veux dire le symbole ?
Attendez.
Le symbole du zodiaque au cinéma.
C'est le compte à rebours.
C'est coupé sur chaque bobine
avant qu'il ne soit montré,
mais ça arrive toujours avec.
Juste là.
La première fois que je l'ai vu dans les journaux,
J'y ai pensé.
Nous avons un pourboire
que Rick a laissé une cartouche de film ici
qu'il t'a dit de ne jamais ouvrir.
Une astuce à propos d'une mystérieuse boîte de film ?
Est-ce vrai ?
Oui.
-Tu l'as ouvert ?
-Non.
- Puis-je le voir ?
-Rick l'a repris en 1972.
Cette astuce est la façon dont vous l'avez eu en tête
que Rick est le Zodiaque ?
Ça et l'affiche.
L'affiche ?
L'affiche que Rick a dessinée.
L'écriture manuscrite est la plus proche
que nous sommes déjà arrivés à un match.
-Rick n'a dessiné aucune affiche.
-Non, il a dessiné celui-là.
M. Graysmith, je fais les affiches moi-même.
C'est mon écriture.
Je ne prendrai plus de votre temps.
Pourquoi n'irais-je pas le découvrir
quand on a joué ce film ?
Oh, ça va.
Ce n'est pas un problème.
Ils sont juste au sous-sol.
Pas beaucoup de monde
ont des sous-sols en Californie.
Oui.
Vous venez, M. Graysmith ?
Les feuilles originales du studio,
Je l'ai toujours gardé pour moi.
Les contrefaçons bon marché
comme tu l'as apporté aujourd'hui
Je finis par me jeter dans la ruelle.
'69.
Tu vis seul?
Le jeu le plus dangereux s'est déroulé en mai 1969.
Il s'agirait donc d'environ
neuf semaines avant
la première lettre du zodiaque, n'est-ce pas ?
Ouais.
Pensez-vous qu'il a vu le film
dans notre théâtre et a été inspiré ?
Es-tu sûr
il n'y a personne d'autre dans la maison ?
Aimeriez-vous
monter et vérifier ?
Non.
Merci. Merci pour tout.
Vous êtes les bienvenus.
C'est verrouillé.
Merci.
Bonne nuit, M. Graysmith !
Deux tueurs. Il doit y avoir deux tueurs.
On a le...
Les gars?
Vous avez cinq minutes.
Linda ?
Salut, je m'appelle Robert.
As-tu reçu ma note ?
- De quoi s'agit-il ?
-Zodiaque.
Chiffres.
-Tu as le look.
-Quel regard ?
Je ne voulais rien dire.
Parlez-moi de cette soirée peinture.
J'en ai parlé aux flics il y a si longtemps.
Darlene a toujours eu
il y a beaucoup de garçons autour,
même si elle était mariée.
Et ce type était bizarre, cependant.
Il avait l'habitude de lui apporter des cadeaux
de Tijuana et...
je ne sais pas pourquoi
elle était amie avec lui.
Elle m'a dit un jour qu'il avait tué quelqu'un.
Vraiment?
Ouais, je pense que peut-être
quand il était au service.
-Marine?
- Je pense que oui.
Est-ce qu'il aimait les films ?
Était-il cinéphile ?
Je peux te le dire
il n'aimait pas les gens.
La fête que Darlene a organisée,
les gens étaient censés
présentez-vous simplement et buvez de la bière, aidez à peindre.
Mais ce type est arrivé en costume,
et je me suis juste assis sur une chaise
tout seul toute la nuit.
Je n'ai parlé à personne.
Et Darlene m'a dit
pour rester loin de lui.
Elle avait peur de lui.
Et quelques semaines plus tard,
elle était morte.
Je suis désolé. Vous souvenez-vous de son nom ?
Je veux dire, c'était court,
comme un surnom, comme Stan.
-Meule?
-Non, je ne pense pas.
-Es-tu sûr?
-Ouais.
Comment pouvez-vous en être sûr ?
C'était il y a longtemps. Réfléchissez bien.
Je réfléchis sérieusement.
C'était Rick.
Non, ce n'était pas le cas.
- C'était Rick. C'était Rick Marshall.
-Non.
Dites-le simplement !
Ce n'était pas Rick.
C'était Leigh.
-Leigh ?
-Ouais, Leigh.
Cela semble correct.
Officier! J'ai besoin que tu me laisses entrer.
- Est-ce une urgence ?
- Non, j'ai juste besoin de voir un fichier.
Non, tu dois revenir
demain matin.
-Un fichier, juste pour une seconde.
-8h00, quand nous sommes ouverts.
Sergent! Sergent Mulanax !
Sergent, j'ai juste besoin de voir un dossier !
Donnez-moi juste cinq minutes.
Je sais exactement où c'est.
S'il te plaît!
Je ne devrais pas te parler.
-Tu as cinq minutes.
-D'accord.
Ici. Ici.
Linda déclare que certains d'entre eux
Les amies les plus proches de Darlene sont Leigh,
qui emmenait Darlene
cadeaux de Tijuana.
-Et alors ?
-Il la connaissait.
Linda a dit Leigh. C'est Leigh.
Non, c'est juste un nom dans un fichier
qui en contient des centaines.
Ce n'est rien.
-Dave Toschi...
-D'accord avec moi.
Notre enquête
dans ce sujet est terminé.
Je suis désolé.
Bonjour.
Qui est là ?
-Tu n'as pas répondu à mes appels.
-Oh, j'ai été plutôt occupé.
Ouais. Je peux voir ça.
Comment va le livre ?
J'ai essayé de t'envoyer ça.
J'ai appelé le Chron.
Eh bien, je ne suis plus un dessinateur, alors...
J'ai entendu.
Quand est la dernière fois
tu as mangé quelque chose ?
Plus rien n'a de sens.
-L'avez-vous déjà fait ?
-Oui, c'est vrai.
Robert, c'était juste le rendez-vous
ça n'a pas fini.
Ce n'est pas ce que tu veux dire.
Un peu.
Tu manques aux enfants.
- Je ne peux pas qu'ils me voient comme ça.
- Moi non plus.
Alors, fais ce qu'il faut,
mais finis ça.
Dave !
Dave ! C'est Robert !
-Dave !
-Est-il réellement là ?
Je vais le tuer.
J'appelle le SFPD. Où est mon arme ?
Dave !
Robert ! S'en aller!
Dave ! Il a fait une erreur !
- Éloignez-vous de la fenêtre.
- Je te retrouve devant.
Non, vous ne le ferez pas.
-Tu dois entendre ça !
-Non, je ne le fais pas, Robert !
L'anniversaire était la seule fois
qu'il était faible !
La seule fois
qu'il a donné quelque chose !
-Robert, j'appelle la police.
- C'est Arthur Leigh Allen !
Où as-tu trouvé ce nom ?
Il a appelé la maison des Bellis.
Décembre 69.
"J'ai besoin de tuer. Aujourd'hui, c'est mon anniversaire."
C'était son anniversaire.
Arthur Leigh Allen
est né le 18 décembre.
Entrez ici.
-Voici.
-Merci.
Il m'a écrit, tu sais ?
2 500 suspects,
le seul qui m'a jamais écrit
une lettre était Leigh Allen.
Ils aiment aider, vous savez, parfois.
Oui, Robert, je sais.
Il a été arrêté en janvier 1975
pour agression.
Il m'a envoyé ça à sa sortie.
"Cher Dave, si jamais je peux être
de toute aide pour vous, faites-le-moi savoir.
"Je suis désolé, je n'étais pas ton homme."
Et c'est dactylographié.
Utiliser une machine à écrire n'est pas un crime.
Et il connaissait Darlene.
C'est dans les dossiers Vallejo.
Mulanax a dit que
c'était votre suspect préféré.
Que tu as passé deux ans avec lui,
et que personne ne s'en est jamais approché.
Toutes les preuves disaient non.
Sherwood a disqualifié son écriture.
Le même Sherwood
qui boit comme Paul Avery maintenant ?
Oui, vous avez Sherwood Morrill
par écrit en disant,
"Je suis désolé, ça ne marchera pas."
-Mais tu as aussi Terry Pascoe...
-Son protégé.
Ouais, bien, c'est son protégé,
mais c'est un expert en écriture
néanmoins, et il dit,
"Ne disqualifiez pas ce suspect
sur la base de l'écriture manuscrite.
-Donc les deux s'annulent.
-Non, ils ne le font pas.
C'était le cas de Sherwood.
Il était le chef
des documents contestés.
S'il y avait un procès,
tout ce que la défense aurait à faire
c'est d'appeler Sherwood à la barre.
Et il n'y avait aucun moyen d'avoir Allen
au tribunal en premier lieu,
parce qu'il n'y avait aucune preuve, Robert.
Que veux-tu dire,
il n'y a aucune preuve ?
Vous l'avez vu avec les codes.
Les empreintes de bottes militaires.
Chaussures et gants de même taille.
Le jeu le plus dangereux.
La montre Zodiac.
Le contexte avec les écoliers.
Les fautes d'orthographe de la messe de Noël.
Les couteaux sanglants.
Tout cela est circonstanciel.
La chemise de Paul Stine, son portefeuille, ses clés.
Nous aurions dû trouver
une de ces choses dans cette bande-annonce.
-Nous ne l'avons pas fait.
-C'est...
D'accord. Catherine Allen déclare que
"Leigh a nettoyé sa caravane
le vendredi après le travail
"et je l'ai déplacé à Santa Rosa
le samedi 7 août 1971."
Vous l'avez interviewé
à la raffinerie le 4 août.
-Ouais.
-Alors, il nettoie sa caravane,
il déménage dans un autre comté
48 heures après l'avoir interviewé ?
D'accord. D'accord.
Regarde les choses côte à côte, Dave.
D'accord.
D'accord, Arthur Leigh Allen.
et le Zodiaque, leurs lignes temporelles.
-Quand a eu lieu le premier meurtre à Vallejo ?
-Noël 1968.
Huit mois avant ça,
Allen est licencié pour avoir agressé ses élèves
et sa famille découvre
qu'il est pédophile.
-Maintenant, quand commencent les lettres ?
-Juillet 69.
Après le meurtre de Darlene Ferrin.
Et ils continuent
jusqu'à ce que tu ailles le voir au travail.
Maintenant, après cela, faites n'importe laquelle des lettres
contient des échantillons de la chemise de Paul Stine ?
Non, parce qu'il les a largués,
parce qu'il a eu peur.
Parce qu'il savait
que tu étais sur lui.
-Alors, à quand la prochaine lettre de Zodiac ?
-Pas avant janvier 1974.
Il reste silencieux pendant trois ans.
Puis, en 74, il se sent à nouveau à l'aise
parce que tout le monde est parti
Allen comme suspect.
Et qu'obtenons-nous ?
Trois nouvelles lettres du Zodiaque
en janvier, mai et juillet 1974.
-Mais ensuite les lettres s'arrêtent.
- Qu'arrive-t-il à Allen ?
Il est arrêté.
Janvier 1975,
ils l'envoient à Atascadero.
Nous ne recevons pas d'autre lettre de Zodiac
tout le temps qu'il est là.
-Quand est-il libéré ?
-Août 77.
Allen sort. Il vous présente des excuses,
et puis quoi ?
Nous recevons notre première nouvelle lettre du zodiaque
dans quatre ans.
D'accord. Zodiac devait savoir
Darlène Ferrin, n'est-ce pas ?
Oui, à cause des appels téléphoniques
la nuit de son meurtre.
A cause du dossier Vallejo,
nous savons que Darlene savait
un homme nommé Leigh ?
Oui.
Donc, toute coïncidence mise à part, Robert,
comment peux-tu être sûr que Leigh Allen
est-ce que Leigh est de ce fichier ?
Vallejo est une petite ville.
mais ce n'est pas si petit.
Comment mets-tu
les deux ensemble ?
C'est un cas couvert
la Californie du Nord et du Sud,
avec les victimes et les suspects
répartis sur des centaines de kilomètres.
- Seriez-vous d'accord ?
-Oui.
Darlene Ferrin a travaillé
à la Maison des Crêpes Vallejo
au coin de Tennessee et Caroll.
Arthur Leigh Allen vivait dans son
le sous-sol de ma mère sur Fresno Street.
Du porte à porte, c'est à moins de 50 mètres.
Est-ce vrai ?
Je l'ai parcouru.
Jésus-Christ.
Donc?
Les empreintes, l'écriture...
- Je ne vous le demande pas en tant que flic.
-Mais je suis flic.
Je ne peux pas le prouver.
Juste parce que tu ne peux pas le prouver,
ça ne veut pas dire que ce n'est pas vrai.
Facile, sale Harry.
Terminez le livre.
Merci. Merci pour le petit déjeuner.
Puis-je vous aider ?
Non.
M. Mageau.
Merci d'être venu me voir.
C'est toi à qui j'ai parlé au téléphone ?
Je m'appelle George Bawart. PD de Vallejo.
J'ai remplacé Jack Mulanax.
Cela fait 22 ans.
Je ne sais pas comment je peux t'aider.
Eh bien, ce n'est qu'une formalité.
je vais te montrer
un groupe de photographies.
Maintenant, la personne qui t'a tiré dessus
peut ou non être
parmi ces photographies.
Vous n'êtes pas obligé de choisir quelqu'un
juste parce que je te montre
ces photos, tu comprends ?
Oui, monsieur, je le fais.
D'accord.
Prenez votre temps.
Si tu ne reconnais personne,
ça va.
C'est lui.
En êtes-vous sûr ?
Ouais, j'en suis presque sûr.
Il avait un visage rond comme ce type.
Attendez. Dois-je comprendre
que tu identifies maintenant
la deuxième photo ?
Non, non. Juste ça
il avait un visage rond comme ça.
C'est cet homme.
D'accord.
Maintenant, sur une échelle de 1 à 10,
10 étant positif,
à quel point en es-tu sûr ?
Au moins un huit.
La dernière fois que j'ai vu ce visage
C'était le 4 juillet 1969.
je suis très sûr
c'est l'homme qui m'a tiré dessus.